---
video_title: "VOCÊ SE LEMBRA DAS LOJAS MARISA? OLHA A BESTEIRA QUE FIZERAM"
video_id: ExSQG4wJNaY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ExSQG4wJNaY
video_date: 2026-06-09T21:53:43+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/409-AUVP
  
  A Marisa vai quebrar ou finalmente encontrou o caminho da recuperação? No vídeo de hoje, vamos analisar a trajetória de uma das marcas mais conhecidas do varejo brasileiro, que saiu de um império da moda feminina para perder cerca de 97% do seu valor de mercado em apenas uma década. O que aconteceu com uma empresa que já foi referência para milhões de brasileiras e hoje luta para sobreviver na Bolsa de Valores? E mais importante: quais foram os erros que levaram a esse cenário?
  
  Ao longo dos últimos anos, a Marisa tentou se transformar em várias empresas diferentes ao mesmo tempo. Entrou no mercado de crédito, apostou em marketplace, tentou competir com gigantes do e-commerce e acabou se afastando daquilo que a tornou relevante. Enquanto buscava seguir tendências e copiar modelos de negócios que funcionavam para outras empresas, a companhia foi perdendo identidade, relevância e a confiança dos próprios consumidores. Neste vídeo, vamos entender por que tantas empresas fracassam justamente quando tentam abandonar aquilo que as tornou bem-sucedidas.
  
  Mas a história não termina aí. Nos últimos anos, uma nova gestão assumiu o comando da empresa e tomou uma decisão aparentemente simples: voltar ao básico. A estratégia passou a ser novamente focar no público feminino, reorganizar as lojas, recuperar a identidade da marca e explorar oportunidades que estavam escondidas dentro da própria base de clientes. O resultado? Alguns sinais de recuperação começaram a aparecer, mostrando que, em determinados casos, crescer não significa expandir para novos mercados, mas sim executar melhor aquilo que você já faz.
  
  Se você gosta de entender como grandes empresas crescem, erram e tentam se reinventar, esse vídeo vai te mostrar lições valiosas tanto para investidores quanto para empresários. E se esse conteúdo te ajudou a enxergar além das manchetes e entender o que realmente aconteceu com a Marisa, deixe sua opinião nos comentários, se inscreva no canal e deixe seu like. 
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 Marisa vai quebrar? Empresa perde 97% do valor em 10 anos
  01:18 O setor de varejo no Brasil
  02:18 O que aconteceu com Lojas Marisa?
  03:58 Marisa e a entrada no marketplace
  04:30 Marisa x C&A x Renner: comparação de varejo
  05:04 Mudanças na gestão com Edson Salles
  05:50 Produtos infantis: vendas e lucros
  07:04 Vale a pena comprar?
  08:05 Marisa x Shein: concorrência e mercado
  09:37 Análise fundamentalista AMAR3
  11:17 Vale a pena investir na Marisa?
  13:30 Como analisar empresas para investir melhor?
  16:20 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, eu acho que independente eh da sua vida e de como você viveu nesse país, tem uma marca que todo brasileiro com mais de 20 anos conhece, vai, é a Marisa, aquela da propaganda, né? De mulher para mulher, Marisa. Bom, depois de uns anos eles até mudaram, não era mais o de mulher para mulher, eles começaram a vender roupa masculina também porque perceberam que tinha aquele ponto de estacionamento ali dos maridos, né, que acabavam ficando ali. Mas a empresa acabou tendo um desfecho pouco feliz. Eu posso mostrar

para vocês alguns números da empresa agorinha, mas eu posso começar o vídeo dizendo que a Marisa perdeu 97% de todo o valor de mercado da empresa em 10 anos. Então o que a gente pode dizer é uma empresa que já valeu bilhões de reais, hoje tá aberta na bolsa de valores, valendo apenas R$ 308 milhõesais. E a empresa não dá lucro, nenhum centavo de lucro desde 2014, né? O que que a gente tem aqui nessa empresa? O que que aconteceu? Quais

erros que a empresa tomou? Esse quadro aqui, ele é tanto para você investidor, quanto para você empresário, do que não fazer, né? do que fazer ali se você quiser ter um bom desempenho. Antes de mais nada, quem é um sardin raiz tem que deixar aquele like na confiança. Se você não é um sardin raiz, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. A

primeira coisa que a gente pode falar aqui é o seguinte: o Brasil é um país muito difícil para se empreender no setor de varejo. A gente tem uma dificuldade de produzir em território nacional. a gente produz acima do custo e quando a gente importa, a gente tá disputando com pessoas que conseguem importar com mais capilaridade, né? A Marisa era uma empresa nacional. A causa principal da empresa foi que ela passou uma década tentando ser aquilo que ela não era, né? Mas hou dois anos eles

mudaram uma coisa e agora os resultados começaram a aparecer. Então 85% da empresa ela é formulada ali por mulheres, 85% da clientela. Claro, eles fizeram um branding gigantesco para isso. Eles tinham um perfil muito popular, né, uma moda acessível. Quando você vai mentalizar isso, você tem que imaginar que a Marisa era a Shein, né? A

Shen lá lá dos anos 2000. É assim que a gente pode imaginar. Marisa está pra Shin aí. E o que que deu errado pra empresa? A empresa quis entrar nessa coisa do virar banco, né? Por como é que

começou? Todas as empresas de varejo do Brasil, elas tinham um perfil de cliente que não tinha dinheiro para comprar a vista. Então eles começaram a trabalhar com prazos para vender, começaram a trabalhar com 12, com 24 vezes o famoso crediário, você ia lá fazer um cartãozinho da loja, daí você começava a comprar. Isso fazia com que você comprasse mais. Só que com o tempo as empresas começaram a perceber que o crédito que elas ofereciam ali davam para elas um dinheiro maior do que a própria empresa. A Marisa caiu nisso, só

que aí ela tomou calote e perdeu dinheiro. Aí ela tentou, depois de um tempo fazendo isso, ela tentou ir para um marketplace digital. Então ela viu, né, ali a o efeito magazine Luía, a Amazon, em vez de tentar ir para um caminho de curadoria, que é o que ela fazia, uma loja online, ela começou a plugar qualquer fornecedor dentro da loja da Marisa para vender. E aquilo que antigamente a empresa era conhecida por ter, né, determinado nível de qualidade, não é que ela era a empresa com mais qualidade do mundo, mas ela entregava um determinado nível de qualidade por um preço específico. Ela começou a ter um monte de gente entregando qualquer coisa, as caixas chegando sem padrão.

Isso foi prejudicando anos e anos de marketing positivo que a empresa tinha. Virou pó. Os pontos ficaram sem fluxo, o produto ficou meio sem identidade, colocou loja de homem, colocou tudo quanto é coisa, colocou esmalte, colocou sei lá o quê, saiu colocando tudo quant coisa lá dentro, né? E aí, ah, eles trouxeram para resolver, né? Ah, pessoas que eles acreditavam que estariam mais adaptados ao século XX. Aqui

um sem precedente de problemas. A Marisa ela começa a se comparar então com players internacionais nessa onda de marketplace digital, com Magalu, com Casas Bahia, com sei lá o quê, e fala: "Bom, o que que a Marisa realmente tem dificuldade?" Bom, a gente tá tendo dificuldade na parte de logística portuária, né? Aqui, porque a gente não consegue fazer a logística dos produtos e gestão financeira. Nenhum deles era do varejo de moda. Os caras acostumados a

resolver problemas, né, muito práticos de outro tipo de empresa. E aí a empresa foi se arrebentando, cada vez mais piorando. A gente foi perdendo a confiança que existia na marca. Ela deixou de ser referência igual ela era no dia das mães. Pô, você tinha que passar no Marisa da vida, né? Hã, quando

você ia olhar um presente, alguma coisa, você sempre pensava na Marisa como essa loja para mulheres. As mulheres quando precisavam trocar o guarda-roupa, bom, ela era uma das lojas onde você passava, igual a Ceia, a Renner ali e a Marisa. E a Marisa já chegou a ser na cabeça das mulheres até mais do que essas outras duas lojas, por ser voltada somente pro público feminino, já que a Ce sempre teve um pouquinho de coisa para casa, etc. E a Marisa era mais pra roupa, né? E aí dois anos atrás eles fizeram uma modificação aqui bem interessante antes da gente olhar paraos números da empresa, como é que tá, tá? Entrou um

cara chamado Edson Sales. Ele foi 16 anos CEO da Caedu, aí 11 anos CEO da Riachuela e é o primeiro presidente com experiência real, né, foi voltar pro básico. A Marisa é uma loja de moda feminina popular e ponto. No site você consegue perceber que eles voltaram, né, toda essa essa estética anterior. As lojas foram iluminadas, fizeram uma reposição melhor, o atendimento é mais treinado e focado no atendimento feminino. Eles têm

uma vitrine mais pensada para gerar fluxo. Ele fechou aqueles pontos sem sentido, né, incluindo o segundo ponto na Avenida Paulista, que não fazia muito nexo, principalmente em tempos de internet. E eles apostaram também num aposta mais infantil. Olha o que que eles perceberam, né? Que desse público que entrava na Marisa, 84% são mulheres e 70% delas são mães. Então eles

trouxeram essa categoria pra porta da loja. Sabe naquele momento você vai pagar, você tem uma categoria infantil. As vendas infantis cresceram 53% em 2025. Olha que sacada. Simples, né? E

muito genial. E aí a participação na receita desse produto subiu de 6 para 15%. E qual que foi o efeito colateral? Ela conseguiu rejuvenecer a base. Mães de 20 a 35 anos passaram a ver na Marisa agora como uma solução pra família inteira. Então eu tenho uma determinado

nível de praticidade. Se eu vou ter que shopping, eu já olho, né, a roupinha para mim, já olho pro filho também. Num ambiente onde é cada vez mais difícil você ter tempo, onde é cada vez mais raro a pessoa na escala 6 por1 aí conseguir horário para ter fazer qualquer coisa. A Marisa [roncando] percebeu essa sacada. Então voltou a trazer mulheres, rejuveneesceu o público que é um público consumidor e colocou praticidade porque enquanto a mãe na internet, OK, ela pode estar olhando as roupinhas para ela ali, mas pra criança é muito difícil comprar roupa pela internet porque você não sabe que tamanho vai ficar. Criança cresce de

maneira muito desordenada e tal. Então aqui você encontra uma utilidade, você usa a criança como uma isca para pôr a mãe lá dentro, do mesmo jeito que a roupa infantil, né, ela acabou sendo comprada por isca também. Então é uma um efeito que se retroalimenta de maneira muito legal. E aí, onde é que a empresa tá agora aqui, né? O que que a gente pode ver da Marisa? Será que ela vai se

recuperar? Será que não? Lembrando, tá? Quando a gente vai entrar nesse ponto aqui, lembra que a Marisa não é uma empresa é considerada interessantíssima para você fazer os seus investimentos. A gente precisa se lembrar que a Marisa tá passando por dificuldades muito sérias e que não é simples resolver um problema do varejo. O fato da decisão ter sido

acertada não significa de forma alguma que eu compraria ações da empresa e nem nada disso. A gente pode dar uma olhada. Primeira coisa, né, antes da gente falar de investimento, etc. dos números, olha o quanto, né, você tem uma inspiração aqui na na Shein, né, no modelo de de apresentação da loja. Eh, você tem agora a as categorias e aqui o infantil tá muito visível. Infantil do lado de

Langerry. Olha que conveniência, né? Ser mulher é muito difícil. Então você tem aqui um plus size e ainda existe um masculino, mas com muito menos destaque, né? Vamos lá para pro perfil feminino.

Aqui você repara, eh, você consegue ver que estão preços muito, mas muito baratos. É isso que eu queria mostrar para vocês. A competitividade de preço tá realmente pau a pau com a com as empresas chinesas, né? Principalmente agora depois das tarifazinhas, você vai reparar isso, ó. Você pega os bores ali, você vai perceber. E ela tá focando num

estilo com um pouco mais de identidade, né? Enquanto a Shein coloca tudo quanto é coisa, ela tá colocando uma coisa que tem algum nível de identidade. Aqui dá para você ver que as peças estão seguindo determinado padrão. Então, ah, você tem essa visão aqui, muito legal, uma loja já que deixou de ser marketplace, né? tá vendendo somente produtos próprios e se facilita imensamente da quantidade gigantesca que a Marisa tem de pontos, né? Se eu

digitar, por exemplo, aqui no CEP de Goiânia, por exemplo, você tem 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 lojas aqui. Então você consegue ter uma entrega muito rápida e consegue ir buscar na loja também determinado ah nível de peça, né? Aquela ideia do Omni Channel. Então você foca aqui toda a sua estrutura para virar logística. Você não precisa montar uma logística em cada região, né? Você pode

trazer as peças de onde elas estão perto e pode mandar peças que são mais compradas em determinado lugar para a loja daquele lugar. Então, a Marisa sabe, por exemplo, que em Goiânia é calor e que as pessoas usam determinado nível de camisetinha. Ela vai pegar essa estrutura e vai colocar aquelas camisetinhas que foram compradas pela internet nas lojas daqui. Você facilita a logística das lojas daqui. Ao mesmo tempo que você facilita essa logística, a entrega chega mais rápido. Você também

permite que o cara vá buscar lá e aí se a pessoa vai buscar lá, a mulher no caso, né? A mulher vai buscar lá e se ela vai buscar lá, ela passa pelo infantil e tudo se retroalimentando. Vamos dar uma olhada agora nos números, né, da empresa aqui. Por favor, não comprem as ações só porque gostaram da história. Toma cuidado com isso. Empresa

que tá num momento muito sensível, por favor, por favor, por favor. Lembra lá, ó, selo dela, mostrando aqui de graça para vocês, né? O selo dela lá na UVP analítica como bomba aqui. Raul, como é que faz para ter acesso a UVP analítica, tal? Você pode acessar lá e pode fazer a assinatura, né? Uma ferramenta apartada

da escola UVP. A escola UVP te ensina a analisar tudo que tem aqui dentro, mas a ferramenta qualquer um pode utilizar é hoje a melhor ferramenta do Brasil e com os dados mais confiáveis. Isso aqui eu garanto para vocês. Tem muita ferramenta bonitinha com dados não confiáveis. Toma cuidado com isso. Então aqui o PL da

empresa tá em -1.95, ou seja, a empresa tá tomando prejuízo. PvP de 2.39, né? Se você compra ela, você tá pagando 2,39 vezes o que que ela tem em patrimônio.

Dividend exist.7%. A empresa então é muito boa, tega long de 100%, aqui você consegue e comprar as ações. É, e se for vendido a empresa, você consegue receber o valor total. O freeat da empresa tá em 7,05%, ação tá negociada a centavos, né? Uma pena

estock, em breve vai ter que fazer uma mistura aqui. Aí pode até cair mais. Lembra disso, né? Quando a empresa fica negociada abaixo de R$ 1 no Brasil, ela é obrigada a juntar ações. Então ela tem que fazer o merd, por exemplo, tem que juntar duas ações para virar uma só e ficar 1,20. Mas aí pode cair de novo,

né? Porque quando a empresa tá cotada em pen stock, é difícil ela continuar caindo. Quando ela faz o merge ali, você tem o problema. Merge é a junção mesmo, né? Implítica, poderia dizer. Então você

olha aqui todos os números da empresa meio comprometidos. Dívida líquida R$ 808 milhõesais, né? Pô, vale mais do que a própria empresa dívida. Margem bruta de 52%, só que aí quando você vai pra margem líquida -10, né? Margem é bit 10% também. Então é a empresa numa situação

muito complicada, não tem lucros consistentes, pelo contrário, né? 88 milhões de prejuízo em 16, 60 milhões de prejuízo em 17, 28 milhões de prejuízo em 18, 2020 lo tudo fechado, 432 milhões de prejuízo. Daí 2022 recorde de prejuízo, né? 519 milhões. 2023 521 milhões. 2024

começa o turn around, 316 milhões de prejuízos. 2025 60 milhões de prejuízos. Só menor prejuízo da série histórica aí, né? Então, a empresa com algum nível de dificuldade, ah, você vê uma retração, ah, na receita da empresa muito pesada, né? Você tá falando aqui de uma receita líquida de 2 bilhões, né? 2.8 bilhões lá

em 2019 para uma receita líquida comprometidaça, né? De 1.6 bilhões. Aqui é muito dinheiro ainda, né? Mas assim, eh, com custos muito altos, né? O

crescimento parou o crescimento de custo, repar que o custo estava crescendo também, mas a empresa conseguiu congelar esse problema aqui e a o melhor resultado, né, com a receita líquida de 1.4 bilhões, mas muito mais enxuto o o quase lucrando, né? Então a empresa é quase operacional, caso interessante aqui, né, de eh de redução de receita, mas conseguindo talvez uma concentração financeira melhor em alguns aspectos. A empresa ainda tá muito mal. É, algumas pessoas podem querer investir e tal, mas lembra desses critérios, a empresa ainda tá muito mal, acha a empresa é interessante, um patrimônio do Brasil. Jamais quero ver a Marisa

quebrar, mas aqui eu sou obrigado a ser responsável com relação a isso, né? A empresa pode quebrar, ela e tá num risco muito grande. AELC do Brasil tá muito alta, 14.5%, a empresa opera com margens muito espremidas, né? Margem líquida zero, na verdade. Então, a empresa

precisa passar por um turn around completo. Acredito na competência da equipe que tá tocando a empresa agora. Acho que estão indo para números bem mais interessantes, mas dá receio, né? Porque ela depende aqui de qualquer qualquer tipo de flutuação aqui, pode levar a empresa pro buraco. Então, importante você se lembrar disso na hora que você for fazer a sua análise. Aí

essa história da Marisa, empresa muito interessante. Vocês perguntam, né, por onde anda a Marisa, o que que tá acontecendo com a Marisa. É isso, Raul. Como é que eu posso aprender fazer uma análise de um negócio desse jeito, né? Como é que eu posso começar a investir em alguma empresa aqui no Brasil, né? entender, montar uma

carteira de investimentos. Eu quero investir, gosto de investir em negócio, mas queria negócios bons, né? Como é que eu posso aprender a investir no Brasil aqui e no mundo inteiro? Investir numa Apple, na Microsoft. O que que eu vou te recomendar? Se você, pô, não sabe nada

de investimento, às vezes investe há 10 anos, mas tá comendo bola aí, sabe que tá comendo bola, vai lá.combr, [roncando] clica no botão faça análise de perfil, mesmo que você já invista há anos, o que que eu vou te dizer? Na UVP a gente tem nossa própria plataforma de investimentos. Só de virar cliente você ganha mais dinheiro. Por quê? Porque tem

cashback nos investimentos de renda fixa que você fizer, todos eles. E além de tudo, você vai colocar suas ações ali para aluguel. Você que é buy hold, não vende suas ações, você coloca as ações para aluguel. Você não sabe o que que é isso, não precisa preocupar não, tá? Mas enquanto a sua corretora pode perguntar aí, ah, quanto vocês me cobram, né? Eles

fica com 70% desse valor. Na UVP a gente só fica com 30 e te devolve 70. Ou seja, só isso é a melhor rentabilidade da sua carteira, porque aluguel de ações é uma renda legal, né? E fora isso tem inúmeras outras coisas que o dono da corretora te esconde, que dono de banco te esconde, que é o VP por ter uma plataforma proprietária que não opera nesse modelo, a gente consegue ser bem mais sincero. Temos cartão de crédito também, tem tudo ali. Então a UVP é a

solução financeira completa para você. Se você é empresário, abrimos conta pra sua empresa também, deixa tudo juntinho de caixa da sua empresa tá parada em algum lugar, a gente coloca ele para investir. Se você tem um patrimônio maior, né, você vai entrar fazer as aulas e tal, a gente te leva até investir nas ilhas Caiman, por exemplo, abrir um offshore, abrir uma holding para colocar os seus imóveis. Então, tem desde soluções financeiras para quem tá começando até soluções financeiras para quando você enriquecer, porque a gente sabe que investindo com a gente você vai enriquecer. A gente começou a ter esses clientes, então a gente oferece hoje soluções muito sofisticadas. Vale a pena

você entrar. Eu recomendo começar pela escola. Ah, não, eu quero alguém faça para mim, eu não tenho tempo. Deixa de conversa. Vai no tempo de uso do seu celular, aí você vai perceber que tempo você tem. O que você tem é ser safado. A

gente vai conseguir melhorar isso para você, né? Até nisso a gente ajuda. Tem um cronograma para você participar das aulas e depois a gente vai colocar um consultor dedicado na sua carteira. Mas primeiro eu quero que você assista as aulas, tá? Ah, ô, mas é o VP, cara. Tem

tanto produto baratinho na internet de R$ 19. Tem mesmo, pô. Pode assinar aí. Tem um monte de plataformazinha, mas isso é entretenimento, né? Quando você tá falando de alguma coisa que vai resolver o seu problema, você precisa de uma solução mais robusta. Se você é uma

pessoa que, pô, Raul, eu ganho um salário mínimo, não faz sentido a OVP para você. Não tem nexo nenhum, né? A OVP é para pessoas de classe média, até alta renda, né? Perfil de rico, né? até private banking, que a gente tem também uma linha só de private banking. Então,

de fato, não é a solução mais barata, oferece a garantia restrita e é a melhor. Eu acho que e se você tá procurando uma solução pra sua vida financeira é na UVP. Se você quer se divertir, eu acho que o YouTube tem tanto vídeo legal, né, sobre dinheiro, etc. Eh, tem muita coisa que você pode absorver aqui. Tem vários canais divertidos que você pode ver se quiser.

A solução é na UVP. Vamos ver aqui agora se vocês fizeram algum comentário legal. Mano, vocês falaram do prejuízo do correio ser por causa da gestão pública, mas qual foi a última vez aqui que qualquer um enviou uma carta ou CEDex? Carta ou e-mail, compras online, vem tudo por motoboys mal pagos, não vem mais pelos correios. Que imprensa lucra desse jeito? É concorrência de leal que

chama. Ô, cara, calma lá. Primeira coisa, o dinheiro do dos Correios, né, por carta e etc. Primeiro que esse dinheiro continua existindo porque tem as correspondências obrigatórias. Os bancos, por exemplo, tem que te enviar determinados avisos, né? você recebe seu

cartão de crédito por correios e isso tudo é um tipo de encomenda. Eh, órgãos públicos precisam enviar. Então, esse ponto continua ali. E a carta virou e-mail faz de 20 anos, não foi agora, né? Eh, o prejuízo se deu porque, sim, o Correios ainda é o maior operador logístico do país. Você tem que lembrar

que a maior parte das encomendas chega pelos Correios. O que que acontece? Você teve uma tarifação em cima da das blusinhas da cheinha, etc. Adivinha quem entregava aquilo? O Correios. Quando

tarifou, o Correios deixou de entregar na porta de casa, né? Porque ele não tava entregando ali. Aí o governo aumentou uma arrecadação cobrando esse imposto, mas as pessoas pararam de comprar e aí ele perdeu o dinheiro do outro lado. É porque muitas vezes quando você vai imaginar, né, uma uma estrutura de uma empresa, você precisa se lembrar que não somente quando você mexe naquela empresa que prejudica, se você mexe em alguma coisa que alimenta aquela empresa também. Por exemplo, se amanhã eu proibias alcoólicas em dia de semana, todo mundo que opera bar pode imaginar, né, uma diminuição nessa receita vinda dali. E quando a gente tá falando dos

Correios, então é essa consequência, né, ela não foi imaginada. Então esse foi o problema. É isso. Beijo para vocês. Até amanhã.