---
video_title: "O Brasil virou o país dos golpes financeiros?"
video_id: xsQbf6D-pH8
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xsQbf6D-pH8
video_date: 2026-06-26T00:07:02+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/425-AUVP
  
  O lado podre do mercado financeiro brasileiro está cada vez mais escancarado. Pirâmides financeiras, bancos quebrando, balanços maquiados, rombos bilionários, CDBs pagando muito acima do mercado, FGC sendo colocado à prova e investidores perdendo dinheiro por confiar em promessas bonitas demais para serem verdade. No vídeo de hoje, vamos analisar os principais escândalos financeiros do Brasil, passando por Americanas, Banco Master, Digimais, Panamericano, Banco Santos, Banco Nacional, GAS Consultoria, Unick Forex, Atlas Quantum, Telexfree e outros casos que marcaram o mercado financeiro brasileiro.
  
  A ideia aqui não é fazer terrorismo com o investidor, mas mostrar como esses esquemas funcionam por dentro. Vamos explicar por que promessas de rentabilidade alta e garantida quase sempre escondem risco, como pirâmides usam discurso de segurança para atrair vítimas, por que alguns bancos médios oferecem CDBs muito acima do CDI e como o investidor pode usar o FGC com responsabilidade, sem transformar proteção em desculpa para fazer loucura. Porque no mercado financeiro, quando alguém promete dinheiro fácil, normalmente o fácil é você perder.
  
  Fraudes no mercado financeiro: como proteger seu dinheiro?
  
  Neste vídeo, você vai entender quais são os principais sinais de alerta antes de investir: retorno garantido acima da Selic, pressão para entrar rápido, empresa sem registro na CVM ou no Banco Central, saque travado, falta de transparência, promessa de lucro fixo e concentração exagerada em um único produto ou instituição. Também vamos falar sobre o limite do FGC, a importância da diversificação e por que investir em empresas com lucros consistentes, baixo endividamento e histórico sólido pode reduzir bastante o risco de cair em armadilhas.
  Também vamos entrar no caso Americanas, no rombo bilionário revelado após inconsistências contábeis, na investigação envolvendo executivos, bancos e acionistas de referência, além da discussão sobre até onde o investidor comum consegue identificar uma fraude quando o próprio balanço da empresa está maquiado. Esse é o tipo de problema mais perigoso, porque não estamos falando de uma pirâmide óbvia prometendo 10% ao mês, mas de uma empresa listada na bolsa, auditada, acompanhada pelo mercado e que mesmo assim conseguiu esconder problemas por anos.
  
  No fim das contas, o investidor que quer se proteger precisa estudar. Não dá para terceirizar tudo para assessor, gerente de banco, influenciador, corretora ou consultoria sem entender minimamente onde está colocando o próprio dinheiro. Quem não estuda vira massa de manobra para quem sabe vender produto ruim com embalagem bonita. Então, se este conteúdo te ajudou a entender melhor os riscos, fraudes e bastidores do mercado financeiro brasileiro, deixe seu like, compartilhe sua opinião nos comentários e se inscreva no canal para continuar aprendendo a investir melhor, com mais consciência e menos ingenuidade.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  🔒 Entenda como investir com segurança na renda fixa: https://tema.auvp.com.br/23
  
  💵O que ninguém te conta sobre investir em dólar: https://tema.auvp.com.br/123
  
  00:00 Os riscos de investir no Brasil
  00:40 Problemas do mercado financeiro brasileiro
  01:30 Como não cair em pirâmides financeiras
  03:20 Como os golpes são punidos no Brasil?
  04:30 Os golpes das instituições financeiras
  06:08 Golpes e esquemas comuns no Brasil
  07:00 O caso do Banco Master
  08:20 Entenda o caso Master
  10:15 A fraude das Americanas
  11:25 Os problemas da CVM
  12:55 PF: principais investigações financeiras
  13:55 Como nunca mais cair em um golpe financeiro
  16:33 Fraudes financeiras em outros países
  19:00 Vale a pena investir no Brasil?
  20:30 Análise Americanas (AMER3)
  21:30 Investir é 100% seguro?
  23:00 Como reduzir o impacto da corrupção no Brasil
  26:30 O melhor país para investir
  28:30 Entenda o mercado financeiro
  33:45 Perguntas e respostas
---
Então, um vídeo ruim aqui, né, sobre fraudes e risco dos investimentos no mercado financeiro brasileiro. Acho que a gente vai comparar com o restante do mundo, entender o quão grave é o cenário atual do Brasil, com a quantidade imensa de fraudes que a gente vê surgindo e como você investidor pode se precaver e se proteger com relação a isso. Para você que não sabe, nesse mês agora, né, em que a gente tá aqui, em 2026, em junho, a gente teve um mandato aí de busca e apreensão e um bloqueio de bens de pessoas ligadas ao 3G capital por conta do rombo das americanas, mas está longe de ser o único problema que o Brasil teve e nos últimos anos a gente pode dizer que isso está ficando cada vez mais comum. Então, vamos lá. Bom, antes de mais nada, quero abrir para vocês aqui ah quatro paradas aqui que a gente vai fazer nessa jornada aqui para entender o quão grave é o cenário do Brasil. As fraudes brasileiras, quais

são elas, né? Bancos, pirâmides, criptos que sangraram investidores. O caso das americanas, que é mais recente, o rombo bilionário e a PF chegando aí até o Leman e o Cicupira, né? Eh, e como se proteger, sinais aqui que o investidor pode utilizar. E a gente vai falar também de uma comparação com o restante do mundo, porque muitas vezes fica parecendo que a gente só teve escândalos financeiros no Brasil ou que a gente é um país que tem mais escândalos financeiros que a média. Será que é

isso? Então, a gente vai falar do caso enrollado, made of do white card FTX, né, do caso também da corretora de cripto e mostrar que o mundo também cai nisso. Para [roncando] começar, a gente precisa entender que o Brasil, de fato, ele é muito muito muito específico quando a gente tá falando de golpe. Só nos últimos anos a gente tem aqui mais de 100 bilhões que foram movimentados por pirâmides no Brasil, né? São milhões de brasileiros que já caíram nisso.

Quando você vai comparar os esquemas que mais movimentaram dinheiro do Brasil, a gente tem a gás, né, o escândalo do faraó aí que movimentou 38 bilhões, a Unique Forex 28 bilhões, Atlas Quantum 7 bilhões, Boi Gordo 6 bilhões, Telex Free 3 bilhões e a BR Company 1.5 bilhões. Esse tipo de golpe aqui é muito fácil de você reconhecer. é aquele tipo de golpe que te oferece 3% ao mês, 10% ao mês, qualquer taxa eh que estejam te oferecendo de maneira garantida e segura, que supere aí o tesouro Selic, né, de maneira garantida e segura, você pode saber que é golpe. Não importa o que seja, ah, te oferece ali muito mais do que o tesouro Selic, né? Ali pagando

mensalmente, dizendo para você que é sem risco, imediatamente é golpe. Raul, mas isso e aquilo é golpe, não importa, né? o que que te contaram, qual a história por trás daquilo? Ah, não, [roncando] mas envolveus, envolve imóveis, envolve alguma coisa. Então, empresas muito recentes oferecendo rentabilidade acima da média, se você cai nisso aqui é porque você é bobo. Não, não tem porquê.

Todos esses golpes aqui, inclusive o Nick Forex, etc., tinham sido mencionados aqui no canal antes de estourar, tá? Inclusive, pode voltar nos vídeos aí que a gente chegou a mencionar na época da Forex, da Unix Forex, o pessoal xingando a gente aqui, porque é muito óbvio, né? Você não precisa nem olhar, faz lá, fala: "Pô, é golpe". Eh, Raul, se é fácil assim identificar porque que a CVM não age. A verdade é

que os controles brasileiros, né, eles foram desenvolvidos para um cenário pré-innet. Hoje em dia não tem eh uma um bom controle. Você depende da denúncia da população, né, um registro ou investigação do Ministério Público. Isso demora demais quando vai ver essas pirâmides já avançaram. E outro problema que o Brasil tem muito grave também é que você pode fazer até dois, três golpes no Brasil sem ir preso e ficar preso muito tempo. O crime de

estelionato, né, esses crimes de colarinho branco, eles são considerados crimes de menor potencial ofensivo. Então muitas vezes a punição para esse tipo de crime, ela compensa. Quando você vai analisar, a maior parte desses caras aqui, né, já estão soltos e vivendo as suas vidas normalmente. Eles não permanecem presos por muito tempo. Inclusive isso aqui deveria ser modificado. Hoje em dia, quando uma

pessoa ela comete, né, acaba se tirando da própria vida por conta de um escândalo desses aqui, por exemplo, por conta da pirâmide, isso não é considerado homicídio. Se essa pessoa ocasionou, né, ali aquela morte em função de golpe, acho que a gente deveria ter algum tipo de pena. Não que fosse a mesma pena para quem vai lá e comete um crime violento, mas a gente precisava colocar isso aí, porque senão a gente tem essa coisa que acaba acontecendo, [roncando] tá? Quando a gente vai falar disso, então isso não afeta investidores. Esse tipo de crime, Raul, não afeta investidores. Zero. Por

quê? Porque esse tipo de crime só cai quem é muito ignorante, né? Não tem uma análise mínima e etc. Agora, que outro tipo de crime que é mais complicado e que a esse sim afeta fortemente os investidores e e todo mundo do Brasil, tá? balanços maquiados aí e bilhões que desaparecem de repente.

Quando a gente vai pro escândalo do Banco Nacional lá em 1995, lembra o banco que patrocinava o Airton Sena, mais de 600 contas fantasmas ali, as contas rosas, elas inventavam lucros e escondiam um rombo na época de R$ 9 bilhões deais. Então o Banco Nacional quebrou assim, esse foi um golpe que aconteceu lá atrás. Aí a gente pode cortar para 2004, onde a gente tem o banco Santos do Edemar Cid Ferreira aí, em que o Edemar Sid Ferreira foi afastado aí pelo Banco Central. O rombo era de R 2,2 bilhões deais e ele foi condenado por gestão fraudulenta e lavagem e arte leiloada ali, né? Fizeram vários várias gambiarras ali também. Ou

seja, novamente aqui, maquiagem no balanço e problemas aqui. Lembrando de uma coisa, nessa época onde o Banco Nacional, Banco Santos cometeram esses crimes, a gente ainda não tinha a quantidade de fintex que a gente tem hoje. [roncando] A gente não tinha a quantidade de bancos digitais que a gente tem hoje. Era muito difícil abrir um banco e ainda assim deu esse problema. O banco que todo mundo deve se lembrar, né, pelo menos quem é mais velho aí, quem já tem 30 anos, é o Banco Pan-Americano, que era o banco do Silvio Santos, né? as carteiras [roncando] de

crédito vendidas ah ficavam lá dentro do balanço, elas não saíam do balanço. Deu um rombo aí de 4,3 bilhões, quase quebrou o grupo Silvio Santos, que teve que fazer uma aporte ali. O Silvio Santos colocou todo o patrimônio dele no início para tentar arrumar o problema ali, né, que tinha sido causado pelos familiares dele. E o Banco Pan-Americano foi vendido pro BTG Pactual em um acordo com o FGC, porque era muito difícil naquela época recompor essa carteira, pagar aquilo ali, né? Então o que que a gente tem aqui, né? Se você pegar desde

os anos 90, a gente vai ter, pô, a cada 3 4 anos um novo golpe aparecendo no Brasil. Fazenda do Big Gordo com 6 bilhões nos anos 90, né? A gente também teve a, no final dos anos 90 a Vestru Master que não tá aqui. Aí em 2013 a gente teve a Telex Free. Aí em 2017 a gente teve a Unique Forex. Aí Atlas

Quantum veio em 2019. Crypto com famosos na propaganda e etc. A gás, né? Faraó dos bitcoins aí que prometia 10% ao mês do Gladson, que nunca admitiu, que nunca devolveu os bitcoins, inclusive. mais de R 90.000 vítimas, eh,

R8 bilhõesais aí durou bastante. Então, em 2021, a Bryce Company também usando Bitcoin, né? Até o Popó entrou aí, 10.000 pessoas lesadas, 1.5 bilhão. A

NASCAR, a fintec que sumiu recentemente com a comep, né, do nada ele desapareceu também. É um golpe mais recente aí. E a gente tem o Banco Master, que foi a maior fraude bancária do país. 47 bilhões o rombo estimado deixado pelo banco. Daniel Vorcaro, ele foi preso em Guarulhos em novembro de 2025 ao tentar embarcar para Dubai. O FGC teve de

ressarcir aí cerca de 1.6 milhão de clientes. Ainda falta algumas pessoas, por isso que eu coloquei terá aqui, ainda vai ter que ressarcir mais um pouco. E esse daqui é um escândalo que envolvia juízes, envolvia um monte de gente aí da sociedade, deputados, políticos, né? muita gente. Então, CDBs

acima do do mercado, né? Rentabilidade muito alta, prometida ali para atrair recurso, patrimônio inflado, triangulação com banco público, BRB, e a liquidação aconteceu pelo Banco Central. Aqui muita gente foi lesada, mas é importante se lembrar quem respeitou os limites do FGC ali, aqueles investidores mais atentos, né, que percebiam que o Banco Master tava oferecendo a uma rentabilidade muito acima da média, eles colocaram no máximo dentro dos limites de 250.000. Isso fez toda a diferença, porque quem respeitou esse limite não perdeu dinheiro. Então, a os títulos do

Banco Massa eram oferecidos nas principais corretoras do país e muita gente já imaginava que isso aqui ia dar problema. Inclusive, eu tenho vídeos públicos, né, fazendo piada com a rentabilidade que o master oferecia e falando: "Olha, dentro do limite do FGC, você pode respeitar ali." Inclusive, muita gente me criticou depois que o banco quebrou e tal. Agora, o que que é o importante da gente entender aqui? O [roncando] Banco Master, ele era um escândalo, né, que estava ali abusando das regras do FGC, mas enquanto o Banco Central estava autorizando que ele continuasse emitindo títulos, eu não sou órgão fiscalizador. A única coisa que eu

tenho para fazer aqui é o seguinte, olha só, tá oferecendo 137% de CDI. Ah, o banco tem chance de quebrar. Você coloca R$ 100.000 até o vencimento, se for ficar menos de R$ 250.000, você vai receber o valor inteiro. Tanto é que eu

recebi, eu não tive problema aqui. Todo mundo que acompanha o canal e respeitou os limites também não. Onde é que foi o problema? Tinha muita gente ignorante com muito dinheiro. Então eu conheci pessoas na no mercado de modo geral que perderam R 2 milhões, R milhõesa. Qual

que era o problema também? Você tinha uma carteira de crédito de previdência aqui que investiu nisso. Isso é loucura, né? Como é que você vai pegar dinheiro de aposentados e vai investir em CDB pagando 130%? Então, o problema era o escândalo de corrupção, onde pessoas receberam suborno ali para fazer isso.

Existe aí um monte de gente falando: "Ah, mas quem prestou dinheiro ajudou o Vorcaro", pessoal? Nada ia mudar o fato de que o Vorcaro tava ali emitindo esses títulos há muitos anos. O investidor pessoa física era uma parte dessa carteira. É óbvio, né? Que todo mundo que ofereceu o dinheiro ali, eh, ganhou dinheiro com isso, mas a investigação cabia ali ao Banco Central. Você não tem

como pedir para clientes, né, que acham que a rentabilidade tá maior para fazer o trabalho do regulador. A responsabilidade é do regulador. Você como investidor, você não tem que ter problema nenhum com investir no título que quer que seja, desde que você esteja protegido, que você conhece os riscos. Se você conhece o risco, se a regra permite, é tranquilo, Raul. Mas hoje essa regra pode mudar. Exato. É

importante lembrar que esse vídeo tá sendo gravado em 2026, em junho. A regra do FGC ainda não foi alterada. E a Faria Lima inteira, né, que é o centro financeiro do país, onde ficam as principais empresas, todo mundo já discute que hoje impossível imaginar que o FGC vá permanecer com as mesmas regras, por quê? É muito banco pequeno, é um rombo muito grande acontecendo. E a gente chega então, enfim, na fraude das americanas. E aqui a gente tá falando de

uma fraude que foi feita, né, uma maquiagem nos balanços de uma empresa da bolsa de valores. Então, a empresa teve 25,3 bilhões em lucros inflados ao longo dos anos. né? Qual que foi o mecanismo aqui? O mecanismo foi o tal do risco sacado, né? eh, a empresa empurrava para

fora do balanço dela as dívidas e aí ela conseguia ter um lucro maior porque parecia que ela tava ganhando mais dinheiro do que tava mesmo com essa rolagem dessa dívida ali e sumindo a dívida, não era nem rolando, era sumindo mesmo do balanço. No dia 11 de janeiro de 23, um fato relevante e revelou inconsistências de cerca de 20 bilhões. Ela tinha acabado de nomear um novo CEO, né, que tinha vindo do Banco Santander. No dia 19 de janeiro de 2023, a empresa entra com recuperação judicial em dívida de 43 bilhões e 16,3.000 credores. Aqui

em 2024, né, as auditorias mostram 20,6 bilhões de dívidas de dívida ocultada aí bem além do rombo inicial. Em março de 2026, a companhia pede o encerramento da recuperação judicial. Então, ela já tá fora da recuperação judicial. Aí começou um processo de e tentativa de recuperar a empresa. Então aqui, que que a gente tem? Aqui a gente tem desses escândalos

todos a coisa mais grave que pode acontecer para você como investidor. Quando você investe em uma empresa na bolsa de valores, você tá contando com a B3, a CVM, todas as autarquias realizando o trabalho delas. O que que é o trabalho delas? O trabalho delas é cobrar para que uma empresa faça IPO, por exemplo, né? abrir na bolsa de valores, precisa ser cobrado que ela passe por diversas auditorias independentes, de empresas grandes que tem um nome a proteger. Americanas tinha

passado por todas essas auditorias. Então, os auditores erraram, ninguém conseguiu identificar essa fraude. Ela era uma fraude muito bem feita do ponto de vista eh do ponto de vista financeiro mesmo. Demorou muito para que alguém percebesse. Você teria que ter acesso a números muito internos da empresa para conseguir identificar. Cada vez que isso

acontece, é óbvio, né, que as autarquias elas se desenvolvem, elas melhoram. Mas qual que é o problema? A CVM brasileira, ela não tem concurso há bastante tempo. O Banco Central brasileiro, ele não tem concurso há bastante tempo. Você tem um aumento gigantesco no número de investidores na bolsa. você tem um

aumento na atividade do mercado financeiro e você não teve um crescimento à altura dos reguladores. Eu acredito que agora, né, com inteligência artificial, com essas coisas todas, fique mais difícil você ver situações desse tipo. Mas o investidor ele consegue se proteger. Eu vou te explicar algumas coisas que a gente pode pensar ah juntos agorinha, mas não dá para dizer que isso aqui nunca mais vai acontecer. Isso pode acontecer outras vezes. A Polícia Federal, né, nessa

segunda fase da operação exclusy, né, que no dia de hoje que eu tô falando, ela cumpriu nove mandatos no Rio e em São Paulo e mira o núcleo de controle da americanas. Antigamente, na primeira fase, pegou o CEO, tá? as pessoas que administravam a empresa. A justiça agora determinou o sequestro de bens de até R$ 54 bilhões deais do grupo, né, do Beto Sicupira, que é, né, um sócio histórico do 3G Capital, do Paulo A Leman, que é o filho do Jorge Paulo Leman também, que é alvo dos mandados, não é, né, eh, dos mandados aí, não foi o Jorge Paulo Leman, que muita gente confundiu, é o filho dele, o Marcel Teles, que completa aí o trio de acionistas de referência do 3G Capital. Então essa apuração aí ela tá investigando manipulação de mercado, tá investigando associação criminosa, executivos de grandes bancos também são investigados aí nesse problema. Muita

gente pode ter feito vista grossa para que isso continuasse acontecendo. Quais são os sinais de alerta que o investidor deve prestar atenção para não cair em golpe de diferentes maneiras? Então, retorno alto e garantido, né, lucro fixo ou risco zerado, isso não existe. Toda vez que uma pirâmide vai se vender, ela vai sempre falar: "Não, você tem risco zero." O risco é render 3 ou 19%. Não

existe isso. O risco de retorno no mercado financeiro para grandes retornos, né, acima da Selic, por exemplo, da taxa de juros vigente no país no momento. Você pode abrir o site do Banco Central e olhar aqui, ó. Vou abrir aqui, ó. Banco Central. Então, o

Banco Central do Brasil, quando eu vou acessar o Banco Central, o que que eu vou procurar? a taxa de juros do país, qualquer investimento, qualquer investimento, repito, qualquer investimento que renda acima de 14,25%, incluindo CDBs, ele tem risco. Então, se você tá falando de um investimento que rende 15% hoje no Brasil, ele tem risco. Tem risco por quê? Um investimento que rende 14,25%, você pode tirar esse retorno direto aqui da Selic. Eu posso

investir no tesouro CELIC e pronto. Correto? Agora, se eu emprestei dinheiro para um banco, emprestar para alguém, o risco é maior? É maior. O banco pode quebrar. Qualquer investimento, Raul,

LCI, CRI, CRA, renda fixa, qualquer investimento que renda acima da CELIC tem riscos. Aí ele pode ser um risco falado para você ou não falado. Pode ser baixo, pode ser um pouquinho médio, pode ser altíssimo, mas tem isso. Então, olhou o site do Banco Central, tão oferecendo mais, não estão te contando a história inteira se estão falando que é seguro. Então, acima do do CDI ou da CELIC, né, a CDI 14,15 seria você tem esse risco. Pressão ou urgência? Olha,

você precisa entrar nesse investimento agora, você vai perder a vaga. Ou você recebeu indicação, ou você tem ganho por recrutar pessoas, né? ou o saque que fica travado, que demora, ou some o resgate, isso tudo, ou empresa que não tem registro, né, fora da CVM e do Banco Central. Importante isso. Para você ser um ofertante de investimentos, você tem que estar registrado na CVM, né, e no Banco Central ali tem que tá regulado pelos órgãos reguladores ou tá oferecendo um investimento de algum desses lugares. Por exemplo, você pode

ter uma propaganda falando: "Ó, tô oferecendo um fundo de investimento do Itaú". Beleza, se é do Itaú e o fundo tá registrado, OK, mas tem que ter alguém que tem o registro. Então, a [roncando] primeira coisa que você pode fazer para cair fora desses golpes, verificar o registro, consultar a empresa e o produto na CVM no Banco Central, desconfiar desse negócio garantido, né? Renda fixa segura, nunca vai superar o CDI, diversificar, nunca concentrar tudo no lugar com promessas, né? Exigir transparência, auditoria independente, estrutura clara, conhecer o FGC, que vai oferecer aí para você 250.000 por CPF e

até 1 milhão em 4 anos para renda fixa. Pesquisar e denunciar quando você tiver suspeita. Se você tem qualquer suspeita, vai lá, investiga o sócio, né? Na verdade, não precisa investigar, só fazer uma denúncia na CVM que já ajuda bastante. Agora, tem outros países também fraudes financeiras, porque eu vejo muita gente compartilhando como se o Brasil fosse o país das fraudes. Olha

o tamanho das fraudes. Se a gente for olhar em Ron, nos Estados Unidos, o ano de 2001, foram 74 bilhões de dólares, né? Uma dívida escondida em empresas fantasmas. O escândalo Madeof também, né? nos Estados Unidos em 2008, 65 bilhões de dólares, o maior esquema ponze da história, maior esquema de pirâmide da história que resultou aí em 150 anos de prisão. Você viu aqui o

tamanho desses ombros? Maior ou menor que os do Brasil? Infinitas vezes maiores, né? Worldcom. Ah, nos Estados Unidos também, 2002, 11 bilhões de dólares. Despesas ali viraram

investimento para inflar o lucro. Mesma coisa que aconteceu no Americanas, bem próximo. 11 bilhões de dólares, né? Muito próximo também o volume [roncando] de dinheiro. Leman Brothers nos Estados Unidos. em 2008, banco com maquiagem,

né, gigantesca de balanço. Stopin da crise foi em 2008, criou subprime, 600 bilhões de dólares. Se o Brasil passar os próximos 50 anos cometendo crime, a gente não consegue chegar num rombo desse. Isso aqui tudo no mesmo país. Wi card, escândalo na Alemanha, Europa, tá? 2020,

1.9 bilhões de euros, né? Dinheiro em caixa que simplesmente nunca existiu, de uma empresa que era gigantesca, utilizada por pessoas físicas. FTX também, né? Ftx. Ah, nos Estados Unidos,

2022 8 bilhões de dólares, dinheiro de cliente desviado, né? Foi, teve condenação também de 25 anos. Então, quando a gente vai olhar os padrões, eles vão se repetir no mundo inteiro. Essa história de que o Brasil é o país com mais crimes do mundo. Mentira, né?

Inflar o lucro e esconder dívida. Americanas e Banco Master en RC white card normal. A GS, Unique Forex e Telex Free, Berny Madmo esquema nos Estados Unidos. Retornos altos e constantes, faraó dos bitcoins e o Midof também. Eh, governança e auditoria que falham Pan-Americano e Americanas, Enron, Anderson, Whitecard, né? E também o

Leman Brothers. Todas as auditorias, SMP500, todas as maiores empresas de auditorias do planeta validaram e dava aquilo como triple A de segurança. Triple A, imagina isso. Seria equivalente, o Leman Brother, seria equivalente ao nosso Itaú, tá cometendo fraude. Para vocês terem uma ideia do tamanho do nabo, jornalismo, modelator, sites que travam aí, né? Eh, aqui no

Brasil saques travados aí de pirâmides, né, quando começa a investigação e card e ateranos também aí empresas que no mundo já cometeram a mesma coisa. Então, quando hoje você estiver ouvindo que o Brasil é um país de criminoso, que o nosso mercado não se deve investir, que aqui nada é seguro, pergunto para essa pessoa, pô, mas e o Lembrand Brothers, né? E o Subprime, pô, e o Midof e o Aricard e esses escândalos? Porque fica parecendo que o nosso mercado ele é o pior de todos ou que mais acontece esse tipo de coisa. Enquanto não é verdade, os maiores escândalos acontecem sempre nas maiores economias, até porque você demora muito tempo para acumular essa quantidade de dinheiro. Então não pega

seu dinheiro todo e coloca nos Estados Unidos achando que é o berço da coisa séria, não. Até porque boa parte da regulação internacional para crimes financeiros foi desenvolvida a partir de lógicas do mercado americano. O crime acontece lá primeiro e ele é copiado. Aqui nem criatividade para inventar esses crimes a gente tem. Agora, [roncando] existem algumas coisas, né, eh, que podem te ajudar. Muita gente fala, por

exemplo, da Lojas Americanas que era uma coisa imprevisível, ah, que seria impossível ser descoberto e que todo mundo está sujeito a isso. Quando você investe R$ 1 na bolsa de valores, isso pode acontecer. Isso não é verdade, porque para quem foi aluno da UVP ou para quem assiste aqui o canal, a gente já falava muitos anos sobre evitar investimentos no setor de varejo, sobre evitar investimentos no setor aéreo, né, de companhias aéreas. Então, boa parte dos investidores de longo prazo que prezam por números bons, eles nunca tiveram ações de americanas na carteira. Eu acho que nunca existiu esse momento, né, em que a gente falava assim: "Ah, investidores conservadores com americanas na carteira". Porque sempre

foi uma empresa que tinha eh problemas históricos. Se a gente ver aqui no período é máximo dela, né, acho que antes da fraude, a o que você vai perceber, mesmo sem a empresa ter quebrado ou qualquer coisa ali, o que você percebia é que os lucros mesmo maquiados ali, eles já não eram consistentes, né? Então a gente pega 2010, a gente tá falando de 33 eh milhões de lucro líquido, mas em 2011 a gente teve prejuízo de 89 milhões. A gente teve prejuízo em 2012 de 170 milhões. A gente teve prejuízo em 2013 de 159 milhões. A gente teve prejuízo em

2014 de 163 milhões, né? Então então era uma empresa que por várias vezes, né, mesmo você observando ela ali, ela nunca teve lucros consistentes, ela nunca teve uma capacidade muito boa de produzir bons números. Então esse é um ponto que fica complexo ali. Os lucros consistentes da empresa eles não existiam mesmo com os balanços maquiados, né? A empresa teve problemas ali em diversos anos e então aquelas pessoas que procuram por uma segurança não investiriam. Então, um ponto que

pode te ajudar é você sempre prestar atenção nisso. Você pode consultar, por exemplo, empresas eh que nunca tiveram prejuízo, empresas que conseguem manter essas margens por mais tempo. Você pode consultar empresas que estão na bolsa por muito tempo. Nesse ponto, americanas estava na bolsa há muito tempo. Você pode consultar empresas que tenham mantido lucros consistentes endividamento baixo por mais tempo. Isso

significa que você não vai cair em algum tipo de problema ou que você não vai errar o investimento? É claro que não, tá? Quando a gente vai olhar para uma fraude dessa, o que a gente tem que exigir é que depois que a fraude acontece, que a Polícia Federal ela faça um bom trabalho. Porque não dá pra gente vir aqui e falar o seguinte: "Não, a partir de agora você vai e nunca mais cair num golpe com esse hackzinho." Não.

Se você modifica os balanços da empresa, a pessoa que tá olhando aqui para aqueles balanços, ela tá olhando uma história falsa, não tem como você impedir. Cabe, né, a polícia fazer um processo de investigação sério. Bom, se chegou nos donos do 3G capital, acredito que o processo tá sendo sério. Eu não diria aqui que a polícia tá sendo irresponsável na hora de julgar. Você vai bloquear os bens e vai pagar os credores e vai cobrir, né, eh, esse rombo, isso evita que novos crimes aconteçam. O que a gente não pode ter é

esses crimes acontecendo sempre. Eu acho que uma boa sugestão e que isso aqui, cara, o mercado financeiro jamais vai falar, mas uma boa sugestão paraa gente é a seguinte: se um empresário ele foi entrou na bolsa de valores, ele cometeu o crime financeiro ou ele desviou dinheiro de cofres públicos, a primeira coisa que a gente precisa entender é que o nome disso é corrupção. Isso não é normal, isso não pode ser tolerado. Como é que a gente faz para isso não ser tolerado? Hoje a polícia abre um processo investigativo, ela começa a aplicar condenações em cima das empresas, porque as empresas são sociedades anônimas e os administradores dessas empresas muitas vezes, eles vivem no bem bom. Eu acredito que a gente

deveria ter algum mecanismo para primeiro proteger as empresas. Como assim, Raul? A empresa cometer uma fraude, ela precisa ser protegida. >> [roncando] >> Quem comete a fraude são as pessoas físicas por trás daquela administração daquela empresa. O que a gente precisaria é, chegou um ponto que a gente percebe que existiu fraude. Como é

que o grupo que criou a fraude e lesou os sócios minoritários, ele pode continuar no controle dessa empresa? A gente poderia ter aqui talvez uma obrigatoriedade, né, do governo depois que quando inicia o processo administrativo, a primeira coisa nomear administradores do mercado, né? pegar uma lista e nomear administradores do mercado. Pergunta pros sócios minoritários em quem eles votam, né? Ó, faz aí isso é o voto. E exige uma

administração independente, uma administração do mercado de modo geral, né? Em que alguém que trabalha em alguma outra empresa vai assumir aquela empresa. Para quê? Para impedir ela de quebrar. Essa pessoa, ela vai tocando esse negócio. Raul ficou confirmado que

aconteceu a fraude. O que deveria ser feito é um processo de vender o restante dessas ações dessa empresa de maneira forçada. Então, vamos vender as ações dessa empresa de maneira forçada. O mercado termina de comprar a empresa e agora a empresa passa a ter um freeat maior. Isso gera dinheiro, inclusive para que a empresa possa inclusive pagar, né, pelas pelas consequências que ela causou, os credores, tudo aquilo que ficou endividado ali. O que a gente não

pode, eu acho, né, no meu ponto de vista, é começar um processo investigativo que coloca a reputação das empresas em cheque, porque muitas vezes isso acontece. junto com isso, a gente vai ali e mata o negócio. Então, a gente não pune os responsáveis, a gente acaba punindo os funcionários, a gente acaba punindo os acionistas pequenos. Eu acredito que esse tipo de mecanismo, o mecanismo primeiro propõe o controle. Olha, vai ter um um administrador do mercado, os minoritários que dessa empresa de capital aberto vão votar, se a empresa é de capital fechado, né, pode fazer algum processo, eu não sei, tá ideal, não tô escrevendo a lei aqui. E a

gente conseguiria fazer isso. Eu te garanto que se esses empresários que caem em escândalo de corrupção começarem a perder o controle dos seus negócios, né, eles vão refletir. Eu não tô dizendo aqui que o 3G Capital é culpado. Ainda não temos, né, a definição da Polícia Federal. Não quero aqui fazer ilações.

Eu não gosto disso, Raul. Mas tá parecendo que é tem orelha de porco, focinho de porco, né? Eh, o rabo de porco, ou é porco ou é feijoada. Tudo bem, né? Mas quando a gente aqui para fazer ilações, aí a gente tá fazendo de tudo, menos justiça. Não é isso que eu

quero, né? Da mesma forma que a gente eh tem a presunção de inocência, porque muitas vezes a polícia pode cometer erros, a investigação pode cometer erros, eu acho que todo mundo tem que ter essa presunção de inocência. Se eles forem, né, realmente culpados, vocês podem ter certeza que eu vou vir aqui, eu vou ser o primeiro. Assim que sair o negócio, eu vou ser o primeiro a falar. Vocês sabem que eu não me furto a isso.

Eu postei hoje a busca e apreensão na nas redes sociais. Eh, mas eu acho que a gente precisa ser responsável com isso, porque tem ABEV, tem outras empresas aqui que tem milhões de investidores que podem ser afetados aqui. Eu não quero criar pânico nem nada. Então esse processo faria com que a gente tivesse uma legislação um pouco mais séria. Agora isso nem de longe, nem de longe, nem de longe invalida o mercado financeiro brasileiro. Eu vi muita

gente, né, que tenta vender que o Brasil é o pior lugar do mundo para poder vender dólar porque é patrocinado por empresa que vende investimentos em dólar. E eu posso dizer porque eu vendo, né, quando você faz câmbio na minha plataforma lá na UVP, eu ganho dinheiro também. Mas eu não acho que isso é motivo pra gente ser desonesto, né? Não, o câmbio dá muito dinheiro. Câmbio dá muito dinheiro. Ações internacionais dá

muito dinheiro para quem vende esse produto para você. Eu acho que a gente não pode vir aqui e desvalidar todo o mercado financeiro brasileiro por conta de alguns escândalos. Nos últimos 20 anos, realmente a gente teve muita coisa séria, muita fraude. Não é a primeira vez que isso acontece. Tem empresa pública envolvida em fraude, tem empresa privada envolvida em fraude, BRB também tá aberto na bolsa de valores, mas isso não invalida que existem milhares de empresas muito sérias executando bom trabalho. Você tem lá a Veg, que tá há

anos executando bom trabalho. Você tem Itaú, que tá há anos executando bom trabalho. Você tem, pô, BB Seguridade, você tem, a gente poderia dizer um sem número de empresas aqui, né? O o BTG, Porto Seguro, né? Você tem um monte de empresas e, ok, a gente tem casos também de RB que teve fraude. A gente tem um

monte de casos de de empresa que teve fraude, só que isso acontece em todo lugar do mundo. Você não pega o bebê, né, quando ele faz cocô na calça e joga o bebê fora com a água. Não é assim que a gente faz. a gente vai ali limpar aquela mer aquilo que tá errado e o restante das coisas a gente vai continuar aproveitando. Claro que quando acontece um escândalo desse, você vai ver um monte de gente falando mal e tentando fazer parecer que o Brasil é o pior lugar do mundo. Por isso que eu

quis equilibrar isso aqui. Investidor que toma decisão baseada em cenário emocional, então se vira hoje fala: "Ah, vou vender todas as minhas empresas agora, só tem corrupto, sei lá o quê. O que vai acontecer que você vai perder dinheiro." Daí você investe lá nos Estados Unidos achando que é bem melhor ou investe na Europa achando que é bem melhor e daqui a pouco tem escândalo lá também. Lembra que a Parmalate era uma empresa italiana? Verifica depois o que

aconteceu com ela. Então, sempre isso pode acontecer. Todo país do mundo tem corrupção. Eu nunca vi um país sem corrupção, Raul, mas o Brasil é um dos países mais corruptos. O Brasil tem muita corrupção também, assim como diversos outros lugares do mundo, mas não é o país mais corrupto do mundo, tá bem longe de ser. E não é o país com

mais santos do mundo também, tá bem longe de ser, né? Até porque no mercado não existe santo, todo mundo tá ali buscando dinheiro. Se a legislação do país não fechar o pau e cobrar, né, dessas pessoas, se tratar ele de maneira diferente do restante da população, vai continuar acontecendo. E assim, eu vou te dizer uma coisa, se você quiser aprender a investir seu dinheiro de forma segura, sem ficar confiando em assessor, sem ficar confiando em gerente de banco, sem ficar confiando em consultoria, porque tudo isso tem estímulos errados muitas vezes para te vender produto, o que você vai ter que fazer é estudar. Não tem como, né? Tem

gente que cai em dois, três golpes e fala que não tem tempo para estudar. Tem tempo para perder 10 anos de trabalho em golpe, tem tempo para perder 5 anos de trabalho em golpe, tem tempo para tá com a carteira cheia de coi, né, que perdeu ali 4, 5 anos da vida, da sua vida, né? Você perdeu com isso, mas quer insistir que é ocupado demais para estudar. Bom, enquanto foi esse o cenário, você vai continuar sendo massa de manobra e ferramenta para que os espertos ganhem em cima de você. Se você quer aprender a investir de verdade, eu vou dizer para você, vai lá, ó, na UVP. A UVP ela

começou como uma escola e hoje ela é uma escola que tem uma instituição financeira. Ela nunca vai ser uma instituição financeira que tem uma escola. Por isso que a gente sempre fala para você: "Olha, o melhor caminho é a independência. O que que eu quero? Eu quero ter os piores clientes do mundo para mim. Por eu ensino todas as

manobras do mercado financeiro. Se um dia eu mudar a minha conduta, vocês podem ter certeza que eu vou ter lá 50.000 1000 clientes me cobrando. Tanto é que toda vez que eu faço qualquer coisa que parece que ah, não tá fora daquilo que a gente tinha combinado ali, aparecem todos os meus clientes me perturbando. É isso que eu quero. Toda

vez tiver alguma coisa que a gente pareça errado, né, eu quero que vocês cobrem a gente. Então, por isso que a gente tem a escola onde você pode aprender a investir e você vai ter acesso à nossa plataforma que te ensina todas as pegadinhas. Eu, como dono de plataforma de investimentos, eu te ensino tudo, tudo, tudo que dá pra gente fazer de errado, né? Então você pode ir lá clicar no botão fácil acionar de perfil, preencher o questionário que você vai aprender a investir comigo no Brasil e no mundo. E lembrando do compromisso que só a UVP no Brasil inteiro oferece. Você pode virar para

meus concorrentes todos e perguntar se alguém tem coragem de fazer isso. Os que tentaram mudaram de ideia em uma semana. Se você entrar na UVP, assistir todas as aulas e não aprender a investir, eu devolvo o seu dinheiro. Ah, Raul, eu já vi gente oferecer isso. Já viu? Aí fala

garantia de 7 dias. Isso é obrigatório pelo governo. É o Procon que define. Ah, não, Raul. Eu vi, tem gente que oferece sim 100% do dinheiro de volta, depois você assiste, pede o contrato, faz isso.

Faz o seguinte, olha, pede o contrato da UVP e pede o contrato dessa pessoa. Você vai ver que na UVP a única coisa que tá exigindo é você assiste todas as aulas, emite certificado, te devolvo o dinheiro. Quando você vai ver o contrato do outro, é, você não pode investir por sei lá quantos anos, sei lá o quê. Isso não é transparência, né? Isso é sujeira vestida de transparência. Então vocês

têm que ser esperto, tem que saber reconhecer as boas instituições. Pesquisa, né? Consulta, cara. Não cai nisso não. Quando você for investir, consulta o nome das instituições, entende o que que tá acontecendo ali, como é que é o tratamento dado para os clientes. A UVP, ela tem diversos

problemas ali, nenhum deles é desonestidade. A UVP, tu vai ver várias vezes, o que que eu te conto, né? O que que a gente tem de errado, você pesquisar meu nome, você vai encontrar que eu sou grosseiro, você vai encontrar que muitas vezes a UVP recusa clientes, né? Então o VP vai lá e fala: "Olha, eu não vou te atender a você chegou, foi mal educado com a pessoa que tá te atendendo aqui". De verdade, né? Os meus

funcionários, eles são autorizados a ofender clientes que ofendem eles. Ah, você mandou fulano tomar no cu, pode ter certeza que se foi dentro da UVP, você vai ser mandado tomar no cu de volta. Ah, não, Raul, eu quero ser tratado como se eu fosse o rei do planeta, né? Eu quero poder mandar e humilhar as pessoas da forma que eu quiser. Aqui não é seu lugar, né? O UVP é um lugar que a gente

respeita muito quem acorda todo dia para trabalhar aqui, porque a gente sabe o quanto nosso processo seletivo é difícil para entrar na UVP, para virar consultor aqui, por exemplo, que em outras consultorias você vai lá e clica num botão e você vira consultor, pode ir lá e tentar que você vira, você passa no processo até sem ter certificação aqui. Tenta entrar no processo aqui. Faz o seguinte, você quer saber se uma empresa é boa, entra no processo seletivo. A UVP tem mais de 1000 candidatos por vaga a relação para você conseguir passar e atender nossos clientes aqui. Então não é à toa que a gente tem o nome que a gente tem. quis deixar isso bem claro

aqui, porque num vídeo, né, que fala de fraude, etc., eu acho que o importante é mostrar como é que é nosso processo. A UVP nunca teve. Às vezes que a gente errou, às vezes que a gente teve problema, a gente assumiu os problemas. Eu não tenho problema nenhum, não tenho vergonha nenhuma em dizer que pode acontecer. Um dia algum cara aqui da UVP

pode cometer algum erro, inclusive já cometeu, e a gente liga pro cliente e fala: "Olha, fizemos merda". Eu já liguei pro cliente falar: "Olha, enviou uma ordem errada na sua carteira". Já tive que fazer isso é é humilhante, né? Não foi eu, OK, mas foi uma pessoa que eu contratei, que eu treinei. Então, né, aconteceu da gente ter um cliente que eh o o consultor dele mandou uma ordem errada, executou a ordem duas vezes e o cara teve um prejuízo imenso. A gente

foi lá, ligou para ele e falou: "Ó, aconteceu isso aqui, que que você acha que a gente deveria fazer para resolver?" Do nosso lado, a gente acredita que a gente deveria te devolver o dinheiro, né? Que é o que dá para fazer. Eu não tenho como resumir ali o desconforto, etc. Mas eu tenho como te devolver o dinheiro que foi ocasionado, né? desse prejuízo aqui

[roncando] e e é isso. Então, a gente foi lá e devolveu. Eu acho que isso não depõe contra a gente não. Você falar que ah, eu não erro, pô, o VP erra para caramba. Agora a forma de resolver existe, né? Então aqui tem o Flávio

Drummon Júnior 2982. Bom dia, Raul. Você tem falado muito nos últimos vídeos a respeito de previdência privada. A UVP já lançou a sua previdência? Onde está disponível? A previdência privada eu

tenho falado bastante porque ela é um mecanismo que impede a gente de pagar imposto. E o que aconteceu é que os pequenos empresários agora eles tem que pagar mais imposto por conta dessa dessas mudanças e tal. Então quando você coloca que vai fazer a declaração completa, você abate esses problemas e aí você recebe a restituição, né, desse valor. Então é por isso que eu tenho falado tanto. A UVP ela criou uma previdência privada, entra no ar no dia 1 de julho, é a [limpando a garganta] previdência mais barata do Brasil, né?

Ela tá cobrando menos de 0,75 e menos de 1% de taxa global. Ru não tem previdência que cobra o mesmo valor. Só quando você vai olhar, ele investe em fundos que cobra outra taxa de administração, cobra 2%, cobra 2 com 20 e tal, que é muito ruim. Você vai em 10 anos você tá dando mais dinheiro pro pro dono do fundo do que para você. Então a gente fez a previdência mais barata. Só

que esse produto ele não é viável de colocar no mercado. Por quê? Porque ele canibaliza as outras, né, que estão cobrando mais caro. E eu precisei de parceiros para fazer. O parceiro falou: "Cara, eu não vou colocar uma coisa que destrói meu produto para todo mundo e além de tudo também não tem vantagem pra gente nesse gênero." Então a gente só

colocou essa previdência para os alunos da UVP. Então a maioria dos produtos que eu faço, pessoal, fora ETF, é pros meus alunos. Isso é uma escolha consciente, né? Ah, mas você não quer mudar o mercado, fazer diferença de tudo. Pessoal, quando você eh vai criar um produto financeiro, você precisa entender na composição daquilo. Quem é

que vai me ajudar a criar um produto financeiro para destruir os outros produtos financeiros? E sozinho eu não consigo fazer tudo. Então hoje é tudo para o VP. A plataforma é para UVP, tudo é para UVP, que foi a maneira que eu consegui de fazer as pessoas deixarem eu fazer o que eu quero. Então é isso, um beijo para vocês, até amanhã.