---
video_title: "ZEMA QUER PRIVATIZAR TUDO: ISSO DARIA CERTO?"
video_id: rS_zgGMPC8I
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rS_zgGMPC8I
video_date: 2026-06-08T23:17:50+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/408-AUVP
  
  Como seria a economia no governo Zema? No vídeo de hoje, eu faço uma análise detalhada das propostas econômicas de Romeu Zema para as eleições de 2026, explorando temas como impostos, gastos públicos, privatizações, reforma administrativa, Previdência, comércio exterior, agronegócio e geração de empregos. A ideia é entender, de forma prática, como funcionaria a economia brasileira sob um eventual governo do ex-governador de Minas Gerais e quais seriam os impactos dessas medidas para investidores, empresários, trabalhadores e para o crescimento do país.
  
  Você vai conhecer as principais ideias defendidas por Zema (Partido Novo), desde a promessa de um forte ajuste fiscal e redução do tamanho do Estado até propostas envolvendo simplificação tributária, redução do Custo Brasil, corte de privilégios e ampliação da participação da iniciativa privada na economia. Também vamos mostrar o histórico de sua gestão em Minas Gerais, os resultados apresentados por seus apoiadores e as críticas feitas por seus opositores, trazendo contexto para que cada um tire suas próprias conclusões.
  
  *Quais são as propostas de Romeu Zema para a economia?*
  
  Grande parte do projeto econômico de Zema parte da premissa de que o Brasil precisa reduzir gastos públicos, aumentar a eficiência do Estado e criar um ambiente mais favorável para o investimento privado. Nesse contexto, vamos discutir temas como privatizações, redução do Estado, abertura comercial, flexibilização das relações de trabalho e mudanças nas regras previdenciárias, pontos que costumam gerar forte debate entre economistas e agentes do mercado.
  
  Além das propostas para o futuro, vamos analisar friamente o chamado “case Minas Gerais”, frequentemente utilizado por Zema como vitrine de sua capacidade de gestão. Os números apresentados pelo governo mineiro, os desafios fiscais enfrentados pelo estado, a evolução da dívida pública, os investimentos atraídos e os resultados econômicos obtidos ajudam a construir um panorama mais completo sobre o modelo que ele pretende levar para o restante do país.
  
  Afinal de contas, será que o candidato do Partido Novo realmente tem as melhores propostas para o Brasil? Se pudéssemos considerar apenas sua plataforma de campanha, ele teria alguma chance de vencer o Lula ou o Flávio Bolsonaro? O que você vai descobrir nos próximos 40 minutos. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como funcionaria a economia brasileira em um eventual governo Romeu Zema, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
---
Então, vamos lá. Bom, nessa série de vídeos a respeito das eleições, eu tô tentando focar aqui eh nas propostas para a economia dos candidatos. Algumas pessoas não entenderam isso no primeiro vídeo da série, que era a respeito do Renan Santos, eh, que é, por vezes, o terceiro colocado nas pesquisas, né? O Zema também aparece em terceiro colocado em algumas pesquisas e às vezes o Caiado. Então a gente vai fazer aqui um compilado a respeito disso. Eu não tô

aqui emitindo opiniões pessoais acerca dos candidatos ou falando, né, sobre as polêmicas que cada um deles tem. Por quê? Porque eu acho que quando a gente vai entrar num cenário eleitoral, o mais importante pra gente é compilar aquelas propostas para a área específica que o canal trata, que é a economia. Então não envolvi em segurança pública e outras áreas. Eh, a economia por si só já dá pano paraa manga, né? Já tem que ficar

estender muito a conversa. Se a gente fosse fazer um vídeo sobre o candidato em si e todas as polêmicas que o envolvem, acho que a gente teria que mencionar horas e horas de conteúdo. Eu não tô dando apoio aqui para um ou para outro candidato. Eu peguei os candidatos que alcançaram algum nível de destaque, que tem uma base que apareceu aqui comentando, etc. E tô fazendo os vídeos a respeito disso. Então, nesse episódio

específico, a gente vai falar sobre o governador de Minas Gerais, o ex-governador, né, que é o Romeu Zema. aqui eu vou contar um pouquinho sobre a vida dele, depois vou falar sobre as propostas, obviamente, né? Por vezes eu vou falar um pouco da minha opinião dessas propostas ali para não ficar um vídeo simplesmente ah, falando da proposta. Eh, e o Zema, a gente vai ter que pegar um um compilado maior de vezes em que ele fez aparições públicas, de algumas coisas que ele mencionou e em diversas ocasiões. Pode ser que alguma coisa eu tenha entendido de forma incorreta, né? Pode ser que eu não tenha

compilado tudo aquilo que ele disse a respeito de economia, porque são muitos anos que o Zema tá falando publicamente, né? Diferente de alguns candidatos que apareceram mais recentemente no debate público, o Zem é um cara que existe no debate público há muitos anos, apesar de ter uma presença discreta no cenário nacional por focar mais ali em Minas Gerais. Antes de mais nada, quem é um Sardinha Raiz, vai deixar o like na confiança para apoiar esse vídeo aqui, que vocês sabem que todo vídeo de política a gente apanha bastante aqui. E quem não é o Sardinha Raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Você pode utilizar esse vídeo tanto para confrontar quem gosta do Zema, quanto para mostrar se você vota nele e as propostas que ele tem aí pra economia.

Então, Romeu Zema Neto, nascido ali em 28 de outubro de 1964 em Arachá, na região do Triângulo Mineiro, em Minas Gerais, é um empresário político, filho do Ricardo Zema e Maria Lúcia Zema e bisneto de um imigrante italiano aí, Domingos, né, o Domênico, o apelido dele, Zema. Então, ele é fundador do grupo Zemo, Domingos. E aí a gente já tá na terceira linha de sucessão. Aí ele formou, né, em administração de empresas pela Fundação Getúlio Vargas na FGV em São Paulo. Ele comandou a holding familiar dele por 26 anos, né, até deixar o conselho em 2016. Ele é

divorciado de Ivana Escarpelini, né, eh, com quem teve dois filhos, a Catarina e o Domênico também em homenagem ao avô, né, ele foi filiado primeiro ao PRPL aí, né, entre 1999 e 2000, muito antes dessa dessa guinada mais bolsonarista do PL. Em 2018, ele ingressou no partido novo sem ter disputado nenhuma eleição, né? Então ele só fazia parte ali do partido, tinha discussões mais internas. Eh, e no mesmo ano ele elegeu-se governador de Minas Gerais na sua estreia eleitoral, derrotando aí o Antônio Anastasia, né, no segundo turno com 71,8% dos votos válidos. Sim, uma vitória incrível, né, do Zema, que era um candidato que não era visto com muita expressão, mais ou menos como ele é visto hoje para presidente da República, né? Ele era um candidato com pouca

expressão no primeiro turno, mas realmente conseguiu eh se comunicar de maneira ímpara ali na na em Minas Gerais e conseguiu ganhar. Reelegeu-se em 2022 e governou o estado de 1o de janeiro de 2019 até renunciar. em 22 de março de 2026 renunciou para concorrer à presidência da República. O Zema lançou sua pré-candidatura no nono encontro nacional do Novo em São Paulo em 16 de agosto de 2025 e é o primeiro candidato presidencial da história do partido novo, já testado ah nas urnas aí, porque o João Amoedo foi candidato em 2018 e o Felipe Dávler em 2022, mas nenhum dos dois nunca tinham disputado uma eleição. O Zema já venceu duas, né? E ele

apresentou um plano de governo, né? Muita gente fala que nenhum candidato tem plano de governo. Bom, o Zema tem, né? Ele apresentou o plano de governo chamado O Brasil sem intocáveis chega de governo rico e povo pobre. Esse plano de governo foi apresentado já na pré-campanha. Nem esperou a campanha

começar mesmo porque ela não começou ainda em 16 de abril de 2026. Quais são as posições políticas do Romeu Zema eh no que diz respeito à economia, né? A gente vai ter que ir por tema, igual eu fui ali no outro episódio. Então, primeira coisa, em relação à política fiscal e gastos públicos, né? Esse aqui é é o eixo central do que o Zema fala bastante. Ele defende um choque fiscal e

corte estrutural de gastos como pré-condição de tudo. Então a primeira coisa que o Zema diz, né, é que o Brasil ele arrecada demais, que ele tem um estado muito inchado. O Zem segue uma cartilha liberal muito muito muito arraigada mesmo. Então, o coordenador econômico dele, que é o Carlos da Costa, que foi ex-secretário especial de produtividade na gestão do Paulo Guedes, afirmou pra Gazeta do Povo, né, abre aspas aí, o Brasil está quebrado por conta da irresponsabilidade fiscal. Sem isso, não adianta fazer nenhuma das outras coisas. É uma condição

necessária, prioritária e antecedente a todas as outras. Então, a primeira coisa que eles acham é que falta responsabilidade fiscal no governo, né? Eh, o plano del deses estima aí uma economia de até 10 trilhões em 20 anos aqui. Propõe desvincular, né, ou desindexar o orçamento, acabar com gastos no piloto automático, eliminar o custo do Brasil e criar o programa sócios do Brasil com 1.000 em fundo de ações por criança nascida sacável aos 18 anos. Então, eh, seria o estado

investindo diretamente um fundo de ações que vai financiar algumas empresas brasileiras, obviamente, e que lá na frente isso, ah, seria sacável pelas crianças. A meta declarada deles é cortar Selicela metade em 6 meses. Então esse é o plano. Olha, a gente vai entrar com um choque tão grande que vai eh cortar se ele pela metade. O custo Brasil citado aí tem 1.7 trilhão por

ano. Corresponde à estimativa do movimento Brasil competitivo MBC em parceria com um MDIC aí, um estudo de 2023 equivalente a cerca de 19,5% do PIB. Quais são as considerações que a gente pode fazer aqui? Isso aqui, né? Quando você pega uma proposta dessa do Zema, ela é basicamente o sonho da Faria Lima. Mas novamente, o que que a gente

consegue perceber aqui? O como ele é muito importante, porque o que a gente tá dizendo é: "Nós vamos desindexar isso, nós vamos desexar aquilo, não vai ter correção mais, né? Eh, vamos supor que ele tá falando aqui de salários, vamos supor que ele tá falando de aposentadoria, vamos, vamos supor que ele tá falando dessas coisas". Como que ele vai convencer o Congresso Brasileiro a aprovar isso aqui? Eu acho muito interessante que muita gente consegue fazer essas declarações. A gente já teve

candidatos no passado que falaram a mesma coisa, só que na hora de implementar isso aqui, a gente vê uma dificuldade gigantesca. Então, ainda que fosse o Zema ali, né, que já é um candidato com um pouco mais de proximidade com o poder, acho que já negociou dentro do estado, quando a gente vai para Brasil, né, os protestos pressionam a presidência da República, os protestos pressionam o Senado, os protestos pressionam os deputados, que muitas vezes votam muito mais pensando, né, na popularidade em si e em se reeleger do que no futuro do país. É um problema que a gente tem. Você vai inclusive encontrar vezes em que o PT e o PL votam juntos e acontece com determinada frequência, porque são temas que colocaria a reeleição desses deputados ali em risco. Eu acho que a gente precisa discutir primeiro a questão política no Brasil para depois a gente conseguir discutir a questão fiscal. E todos os candidatos eles

partem sempre do mesmo ponto, né? Eu tenho isso, isso e isso. E são todas cartilhas muito razoáveis, né? Eu não tô dizendo que aqui vai ser razoável para todo mundo, porque isso depende, né? Se você tem um ponto de vista mais à esquerda, você pode achar isso aqui um absurdo. Se você tem um ponto de vista

mais liberal, você pode achar isso aqui muito bacana. Mas independente de você achar isso ou não, a gente tem que discutir. Isso é viável. E não tô dizendo que seja bom ou ruim, é viável, vai ser aprovado. É um problema que eh se repete, né, quando a gente vai falar de diversas candidaturas aqui. E no

outro vídeo eu falei mais ou menos a mesma coisa. As pessoas ficaram: "Ah, Raul, para ele tudo não é viável", etc. Pessoal, a gente tá num Brasil que ele vem numa discussão desses mesmos problemas. já por centenas de anos. A gente não tá falando que esses problemas nasceram agora e a gente sempre teve esse problema, desde a redemocratização.

Esses problemas se acentuaram, porque a democracia ela coloca mais peso nessas coisas, né? Então a gente vem paraa segunda etapa aqui que seria os impostos e a tributação. Então redução do imposto de renda de empresas a níveis da OCDE. Muito bom, né? Pra gente ficar mais competitivo. O Brasil tem um dos maiores

impostos e sobre as empresas, maior cargas tributárias do mundo, né? Quando a gente vai comparar ali, você pode analisar isso. Eh, a ampliação do teto do Simples Nacional, ele nunca falou sobre um valor numérico definido, mas ele fala que tem que ampliar e de verdade, né, seria muito bom. Metas obrigatórias de redução de impostos vinculados à redução de despesas, invertendo a lógica de o gasto determina a carga, né? Então ele quer fazer uma redução de impostos primeiro. Redução de

impostos sobre o consumo e produção. Cara, isso aqui é incrível, realmente. Nossa, meu Deus. É tudo que o Brasil precisava, né? Eu acho que eu falo sobre isso aqui sempre. O Brasil hoje não tem

uma indústria competitiva, exatamente porque a gente tem um imposto sobre consumo gigantesco, a gente tem um imposto na produção gigantesca, a gente tem imposto em cima do imposto. Tudo bem? Então é isso que ele quer. Será que como governador, né, o o Zema cumpriu esses critérios? Ele realmente falava a mesma coisa? E o Zema apoiou de fato a

simplificação tributária em uma audiência na Câmara em 2023. Já o plano presidencial trata a reforma do consumo aí do IBS/CBS aprovada como um remendo insuficiente. Ele falou que não é ruim, mas é insuficiente. Mas ele nunca declarou, né, eh, dizendo se revogaria ou manteria a reforma. Eu acredito que ele gosta da reforma, só que ele queria alguma coisa um pouco mais agressiva, que é mais ou menos o que todo mundo queria, né? Todo

mundo sabe que precisava a reforma tributária. No fim das contas, em alguns pontos, ela ficou muito boa. Em outros pontos, ela prejudicou determinados estados. Acho que é por isso que ele não quer entrar nisso. E essa caracterização vem do material do próprio partido, né, aqui de como deve ser feito. Então, por

isso ele trata com uma cautela muito maior, né, o Zema, que ele evita entrar em temas polêmicos quando o assunto é economia, é um político, né, esperto, um cara vivido, ele sabe que se ele falar muito antes da hora, ele vai apanhar. Então, acho que ele tá guardando algumas informações aqui, a famosa o quê? sabonetada, tão clássica, né, dos políticos brasileiros. No ponto de vista da privatização, ele tem a postura mais agressiva do Brasil em termos de privatização. Não existe nenhum candidato que fala em privatizar tanto quanto o Zema. E isso é que ele não

saboneta. Privatizar tudo sem exceção, fecha aspas, né? Ele cita nominalmente em plano de privatização Petrobras, Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal e Correios. É por isso que o Zem é tão apoiado pela Faria Lima, né? Em vídeo de 25, 26 de abril de 2026, ele publicou falando: "Eu vou privatizar a Petrobras, eu vou privatizar o Banco do Brasil e vou passar a faca no super salários, mordomias e esquemas que sustentam os intocáveis de Brasília. E vamos também

vender as estatais que só dão prejuízo, como os Correios e participações do governo e empresas privadas. Também argumenta que a venda reduziria a dívida pública e juros e cortaria a corrupção pela raiz. Bom, que que eu penso aqui? A grande questão é a seguinte: se a gente eliminar todas as estatais, acaba a corrupção no Brasil? Esse é um pensamento que eu, como liberal, né, eu tendo a gostar muito dele. Mas nos

últimos anos, o que a gente tem visto, né, no Brasil é que o problema tá muito mais arraigado. Eu não vou dizer aqui que o Zema tá de todo errado, não. Cada um tem uma opinião e uma avaliação. Mas o que que eu te diria? Ah, quando a gente viu agora a corrupção no Banco Master, né, o que que a gente teria que ter privatizado por ela não ter acontecido? Porque o Vorcaro, ele

financiou gente dentro do Congresso, ele financiou gente dentro do STF. Você vai privatizar o STF e o Congresso Nacional? Acredito que não, né? Então essa corrupção precisou só de empresas estatais, não. Ela envolveu, beleza, envolveu o BRB e tal, mas aquilo era uma pequena parte. Então essa corrupção, ela

foi utilizou, né, de empresários de fora desse sistema para financiar. E quando a gente fala de uma Petrobras privatizada, por exemplo, né, numa situação mais caótica, como a nossa economia, ela é totalmente dependente do Estado, a economia brasileira ela não é liberal, se a gente tem um problema, por exemplo, um choque de oferta, a Petrobras, por ser uma empresa estatal, ela vai ali e abaixa os preços, etc, artificialmente cria determinados problemas. OK? Mas isso pode acontecer se a gente não tem a Petrobras, por exemplo, num cenário desse com economia totalmente, né, dependente de do estado de diversas formas, o que que aconteceria? Então, eu acho que assim, antes da gente falar sobre privatizar todas as empresas do Brasil, de uma hora para outra, ah, vamos privatizar tudo que melhora, eu não acredito nisso. Acho que a gente

precisa primeiro criar os controles para como a iniciativa privada vai atender, porque tem privatização boa e tem privatização ruim. O que que é uma privatização ruim? Eu dou um exemplo para você. Eu moro num estado, por exemplo, que é o estado de Goiás. Aqui em Goiás a gente tinha a CELG, que era a nossa distribuidora regional de energia.

Eles privatizaram e venderam ela pra Enel. A Enel era tenebrosa e era uma empresa privada. Como a Enel era tenebrosa e ela detém o poder de concessão, ela era a única empresa que podia vender energia no estado de Goiás. Agora é equatorial. Se eu não estou satisfeito com a energia da EN, eu vou fazer o quê? Ah, Raul, mas esse serviço

é péssimo, é um monopólio e é privado. E agora? Então, privatização de qualquer jeito funciona. Se a gente não tiver nenhuma outra empresa que pode competir de igual para igual, a privatização vai elevar os preços, porque eu não tenho uma concorrência, eu não tenho uma pessoa que pode fazer alguma coisa. Outra coisa, por exemplo, que acontece aqui no meu estado, a equatorial, ela tá simplesmente ignorando um projeto de lei municipal. O que acontece? A lei

municipal definiu, né, que Goiânia deveria ter a iluminação, né, os postes, etc., para dentro do solo. Por quê? Porque é estético, é mais bonito, etc. A equatorial não cumpre e não vai fazer absolutamente nada nesse sentido. Não

tem concorrência, ela detém uma concessão integral, diz respeita à lei e nada acontece. Então assim, esse modelo que o Brasil segue de privatizar sem abrir ampla concorrência, eu juro para você que eu não gosto desse modelo. Esse modelo não é liberal. Esse modelo é um modelo de amigos do rei. É esse tipo de privatização que o Zema tá falando ou é uma privatização assim? Olha, nós vamos

colocar aqui uma ampla competição. A qualquer momento essa empresa pode ser substituída, né? A gente pode ter ampla concorrência ou a gente protege os monopólios e privatiza, porque até hoje a Vale é dona de boa parte do subsolo brasileiro. Isso é privado, porque assim, eu posso abrir uma empresa para competir, a regulação é simples para fazer isso. Então eu não gosto disso de sair privatizando empresas estatais que são donas de um monte de coisa, coloca isso na mão e no controle de uma única pessoa. Eu acho que fica pior. Eu gosto

de privatização, amo privatização. A coisa que eu mais acho legal na vida, vocês sabem que eu sou bem razoável com isso, né? Agora, para existir privatização, a gente precisa ter ampla concorrência, precisa ter várias empresas agindo ali em cima, né, daquele mesmo público, várias empresas disputando. Privatização de monopólio é burrice. Vou deixar bem claro aqui para vocês, ó. Privatização, pode escrever em

letras garrafais de monopólio é burrice. Nunca se privatiza o monopólio, porque se privatiza um monopólio, você tem uma empresa privada que vai esticar preço loucamente. Se os políticos usam a empresa politicamente, você vai ter os empresários usando essa empresa para botar na sua bunda. Duvida, né? Então, dá uma olhada em como é que tá as empresas que só tem uma, que não tem outra dela. Eu não vou mencionar aqui

porque eu não quero perseguição. Então, outro ponto, a gente tem que entrar aqui na reforma administrativa e do Estado, né? Reduzir os ministérios para 20, cortar cargos comissionados, revisar autarquias e fundações. E aqui o que que tá falando, né? É sempre essa ideia. Ah, reduzir ministérios, tal. Eu

acho que isso funciona, beleza, né? Vamos reduzir os ministérios. usa como modelos Minas Gerais, onde ele reduziu de 21 secretarias para 12 e extinguiu 6.000 carros comissionados no início do primeiro mandato. Isso que é bom. Carro

comissionado é uma porcaria, sinceramente, gente. Eh, uma coisa que o Brasil reclama muito é de concurso público, tá bom? Aí quando a gente vai olhar a quantidade de energúmeno trabalhando em prefeitura, etc., só porque é amigo de política, eu acho que para mim é quanto menos carro comissionado a gente tiver no Brasil, melhor. Carro comissionado é porcaria.

Ah, o quem gosta de carro comissionado é funcionário público que não teve capacidade de passar em concurso, porque pra o concurso ele já é uma coisa complexa, a gente te dá garantia, vitalista, etc. Aí o comissionado, você pode demitir a hora que você quiser, por isso ele é melhor. Só que aí ele tá vinculado completamente ao a um político indicar essa pessoa. Não tem que passar por concurso, não tem que passar por prova, não tem aptidão. A gente vê gente que só bate ponto, não vai lá. Ah, eu eu

sinceramente concordo, né, em gênero, número e grau, mas acredito que isso vai acontecer, mas é nunca. Não acredito. Não acredito. Tá previdência porque o cara é curral eleitoral. Isso aqui é curral eleitoral.

>> Ele vai caçar briga com todo mundo. >> Se o cara coloca 12.000 pessoas para trabalhar na prefeitura ali, ia tem 12.000 votos. É, é curral eleitoral.

Isso aqui não muda. Agora a gente vem pra previdência, né? Nova reforma definitiva com ajuste automático de idade mínima e alíquota conforme a expectativa de vida estendida a militares, estados, municípios e trabalhadores rurais. Que que tá dizendo aqui? Vamos igualar todos perante a lei. Nossa, que coisa

linda. Então, beleza. Mas aí, o que que tá dizendo aqui também nas entrelinhas? Vamos colocar a idade mínima para se reajustar automaticamente. Se reajustar automaticamente baseado em quê, né?

Porque a gente sabe o seguinte, a expectativa de vida no Brasil, ela tá em torno de 75 anos, querem reajustar a aposentadoria para 78, né? Se você pega boa parte dos municípios, a pessoa não vai se aposentar, vai trabalhar até morrer. É isso que a gente quer dizer? Então vamos dizer logo, vamos trabalhar até morrer, porque eu acho que fica mais bonito, fica mais elegante. E não tô dizendo que não precisa, porque precisa de uma reforma da aposentadoria de toda maneira, mas a gente precisa discutir esse problema muito mais profundamente.

A a previdência do jeito que ela é hoje, ela não é possível de ser mantida, ela é inviável, ela tira dinheiro do trabalhador que ela nunca vai devolver, né? Teria que ter pensado, só que é um problema que se arrasta por gerações. A gente vai conseguir fazer uma legislação que aprova aqui, né? a o que envolve os militares. E aqui por que que ele deixou de fora o judiciário, né? Então assim,

abrange todo mundo, militar, estados, municípios e trabalhadores rurais. Mas cadê aqui o judiciário nessa história? Não vai entrar ou ele esqueceu de mencionar, né? Vou dar eu. Eu sei que ele tá brigando com o judiciário, etc.

Mas isso aqui tem briga, né? Que é difícil porque senão você nunca mais ganha nada, né, Zé? Nunca mais você entrar com processo, você não ganha nada. Ninguém tem coragem de enfrentar o judiciário no Brasil. Eu incluso, tá?

Não tenho, não quero nem mexer nesse tema. Inclusive, perdão aos juízes que do Brasil >> nem acho que deve est também. Nem acho que deve tá, mas aqui que tá falando, né? É uma coisa que não sei se é cumprível. Defende o aumento do tempo de contribuição e nenhum ganho real para aposentados. Então, ganhos reais para

quem está aposentado é o que o Brasil não compa. Então, o aposentado, ele só tem ajuste nominal, é, abaixo da inflação. É literalmente isso que ele tá dizendo. Então, aí é realmente uma coisa muito complicada, né, quando a gente fala sobre reajuste da aposentadoria, porque de um lado tem vários trabalhadores que eles foram enganados ao longo da vida inteira e que removeram 8% do salário deles falando que eles iam aposentar. Como é que a gente vai lá agora e fala que não, não tem mais que aposentar e agora quem quem pagou que se [ __ ] Eu acho muito complicado, mas ao mesmo tempo eu entendo que não tem como pagar. Eh, eu tô falando assim, do ponto

de vista eh humano, isso aqui é é absurdo. Do ponto de vista das contas públicas, não tem outro jeito. Então, a gente vai ter que chegar no equilíbrio. Eu não sei como que a gente vai fazer. Não sei se essa é a melhor proposta, sinceramente. É a mesma proposta do

Renan, é a proposta de todo mundo, inclusive, muito parecido, né, o programa e dos dois aqui. O Renan só tem um pouco mais de desenvolvimentismo em alguns lugares e o o Zema um pouco mais de liberalismo clássico. Quando a gente vai para mercado de trabalho e e CLT, né, ele defende flexibilização e negociação direta entre patrão e empregado. E aí ele propõe uma alternativa a CLT, um complemento trabalhista sem detalhar. Que que eu acho problemático nisso aqui? Vocês

sabem que eu tenho empresa, né, e tal. Dentro da minha empresa, eu acho que a gente tem um ambiente de trabalho muito legal. Eu acho que a gente tem coisas muito bacanas, mas eu também trabalhei durante anos no regime CLT e eu conheço intimamente o empresariado brasileiro. Negociação entre patrão e empregada é ficção. Vou dizer para vocês. É assim,

existe, pô, 25%, 30% dos empresários são muito razoáveis, muito massa, tal, né? Que é onde hoje já não precisaria. A CLT já não precisa entrar. é aquele cara que ele já consegue resolver os problemas dele e se ele quiser pejotizar também o funcionário, o funcionário vai concordar com ele, vamos botar uma PJ, o cara vai ficar feliz porque entende os custos trabalhistas são empresários que são parceiros. Agora, defender que isso vai acontecer em nos outros 70% dos casos é loucura, né? E aí ele propõe aqui uma

alternativa CLT, um complemento trabalhista, sem detalhar o que que é. Chamou o fim da escala 6 por1 de populismo em ano eleitoral, diz possível criar 500.000 empregos rapidamente, mas não especifica aqui como, pelo menos eu não encontrei, tá, pessoal? Quando você vai fazer isso aqui, o Zema tem 8 anos de de fala pública. É muito difícil.

Empresariado brasileiro gosta muito de ouvir isso, gosta muito de ouvir mesmo. Eh, acho que os funcionários de carteira assinada do Brasil gostam pouco de ouvir isso, né? Eh, acho que é uma coisa difícil da gente voltar atrás nesse nessa coisa do fim da escala 6. Por mais que, óbvio, em ano eleitoral isso é populismo mesmo. Não tô dizendo que a medida é ruim, mas ela ser aprovada em ano eleitoral diz muito mais sobre o Brasil do que sobre a medida. E aí ele

fala que pode criar 500.000 emprego. Sei lá o que que isso quer dizer. Então, programas sociais e Bolsa Família, né? Ele não propõe a extinção do Bolsa Família, mas a reformulação, né? Obrigar

homens jovens e saudáveis beneficiários a aceitar propostas de emprego sobre pena de corte de marmanjões de 20, 30 anos o dia todo deitado no sofá jogando videogame, né? Então, eh, acho que esse é um dos pontos onde o o Zema mais é machão, assim, né? No geral, ele começa, conversa mais fofinha e tal. Fora com o judiciário essa questão com STF. E nesse ponto aqui ele é mais eh menos fofo. Por

quê? Porque o o público que ele mira, né, é o pequeno e médio empresário que tem tido muita dificuldade na contratação. Eu já disse, né? Eu concordo quando a gente diz que eh o o Bolsa Família não resolve problemas do Brasil, mas enquanto a gente tiver discutindo Bolsa Família com esse estereótipo, né, tipo ah, um monte de gente de 20, 30 anos jogando videogame, não é isso. Hoje em dia tem muita gente que trabalha recebendo Bolsa Família no Brasil porque não trabalha formalizado. Se a pessoa

quer ganhar algum tipo de benefício do estado, ela não vai lá e fala que tá empregado. Isso é não ajuda a formalização, faz a pessoa ganhar o dinheiro. E por que que ela faz isso? Porque deve, né? Se você tem um estado que te rouba o tempo todo, se você vê corrupção em todas as esferas públicas, por que que você vai lá ser honesto com o governo? Então esse é um dos grandes

pontos aqui que as pessoas não conseguem entender enquanto a gente não criar um benefício de estímulos, né? Ah, ó, você foi, virou CLT, o seu patrão paga o dobro, não é? Então você recebe 1.600, o patrão paga mais 16.600 ali. Mantém esse

dinheiro do imposto para pagar, né, esse benefício para você. Diminui a líquia e além de tudo eu aumentaria. Eu colocaria, olha, no seu primeiro ano, segundo ano, como CLT, você recebe aqui, ó, o dobro do benefício, né? Por quê? Porque agora a gente tá te dando uma parte do imposto que você tá gerando pro país. O cara gerava zero, ele passa a

gerar um imposto, né, ali de 16.600, por exemplo, tá contribuindo com a previdência, tá diminuindo o problema, etc. Eu devolvo para ele, vamos supor R$ 1.000 disso aqui, ainda sobrou 600 de estoque aqui e ele ainda gasta, ele vai gerar imposto no consumo, etc. Tá ganhando mais dinheiro, correto? Se você

for promovido até o segundo ano, eu dobro. Por quê? Porque agora você ganha 3.000, te dou os 1600 de benefício. Au, mas o povo brasileiro, gente vagabunda, não quero pagar, etc. Vai resolver o

problema? Porque esse pensamento, eu falei isso no outro vídeo, as pessoas ficam discutindo com a emoção, ah, mas eu não acho justo, sei lá o quê, cara. Não é sobre achar justo. Se você tá infeliz, começa a ganhar um salário mínimo ou pede demissão e ganha bolsa família. É, é assim, você quer essa justiça pra sua vida? Pelo amor de Deus.

Ah, mas quem vai pagar? Quem vai pagar somos nós de toda forma. Só que ou você vai pagar para um cara que não tá contribuindo, né? vai aumentar o tanto de contribuição que você tem que ter ou a gente coloca esse cara para contribuir e diminui a contribuição sobre todos. Além de tudo, a gente promove a formalização, diminui o número de processo trabalhista, porque hoje é muita empresa pagando processo trabalhista porque contrata informal pra pessoa manter bolsa família. Você tem

que pensar no país. Toda vez que a gente pensa com estômago, ah, pensa assim: "Nossa, eu tô com raiva disso e daquilo, você não resolve. Não se resolve problema assim. É só você imaginar os problemas que você tem na sua empresa. Chega aí, dá bicuda em todo mundo, sai gritando, você não vai resolver nada. Se

você sentar, explicar, falar: "Olha, isso aqui é assim, assim que faz, isso aqui é assim, assim, por conta desse, desse problema". As pessoas vão entender e vão ser mais colaborativas. Eu não acho que isso funcione em lugar nenhum do mundo. E aí ele fala, né, complementando a proposta dele, que agora dele, na ausência de vaga, a pessoa tem que prestar serviço voluntário em prefeituras, um ou dois dias por semana e concluir um curso. Isso acho bom, né? Ah, você tá

trabalhando ali, tá recebendo sua bolsa família, não tá trabalhando, cara, problema nenhum você ir trabalhar na prefeitura. Só não colocar nem voluntário, coloca o cara para receber um qualquer, né, pô, para trabalhar ali. Legal, né? É melhor que carro comissionado. Um cara que tá recebendo Bolsa Família passar a trabalhar é melhor pra gente que carro comissionado.

Vai que tem gente bacana, né, recebendo ali muitas às vezes é falta de oportunidade também. O Brasil tem muita dificuldade na em geração de oportunidades. >> E sempre que alguém achar que não, lembre-se, você pode estar numa bolha. >> Não, normalmente você tá numa bolha, cara. Eu falo porque eu morei muito em bairros pobres, né? Eu já vi muita gente

que, tipo assim, não tem capacidade de conseguir o emprego mesmo. Aqui em Goiás, para você ter uma noção, aqui tem um programa muito bacana de qualificação. Quando você tá encostado ali, o governo vai te obrigando a estudar. Cara, esse programa botou um monte de gente de volta no mercado de trabalho. A gente já contratou gente desse programa. Então, defende o

acréscimo para mulheres com filhos pequenos e endurecimento da fiscalização do cadastro Único contra falta. Isso daí também, cara, cara, isso aqui já deveria ter, né? Endurecimento 100%. E daí o Banco Central e os juros aqui agora ele defende a queda de juros como consequência da responsabilidade fiscal e da redução da dívida. Todo mundo não por intervenção artificial. Propõe, nem

dá para fazer, meu lindo. O Banco Central é independente. Propõe o combate ao spread bancário. Propõe o combate ao spread bancário. Que que é isso? Você quer dizer? Você quer

dizer a gente controlar quanto que o o banco pode ter de lucro? Aí os banqueiros vai não vai gostar. Aí é complicado a ampliação, mas eu concordo a ampliação da concorrência bancária com nossa, concordo muito, né? E olha que, pô, pra gente até favorece a concentração, né? E o uso do FGTS como garantia de empréstimo. Caraca, cara,

que que canal, hein, velho? Canalha, velho. Esse aí já tem também no Brasil. O Lula que criou, pô. Ó, proposta mais canáha que eu já vi em toda a minha vida. Se você eh quiser

fazer alguma coisa pelo cidadão, é, se o cara tem um FGTS, ele tem que ter direito de investir esse FGTS onde ele quiser. Ah, não quero que ele saque o que ele tem direito de investir. E se vai permitir que ele acesse o dinheiro, para que pagar juros? Então deixa ele sacar o dinheiro, cara. Ah, eu não posso sacar meu FGTS, mas posso fazer uma dívida usando meu FGTS. Cara, como vocês

são canales, sinceramente. Ô, ô, Zema, esperava mais, tá? Abertura comercial e bricks quer tornar a economia brasileira uma das mais abertas do mundo, com redução gradual de tarifas de importação e pirização da OCDE em vez de blocos como bricks. Hum, a CDE não nos prioriza. Eh, vou, vamos lá, vamos ser bem sincero com relação a isso aqui. Concordo, cara. Concordo

muito, né? O ocidente é muito mais próximo culturalmente do Brasil, mas toda vez que alguém fala esse tipo de coisa, a pessoa não tá analisando algumas questões. Imagina você, vou colocar aqui, OCDE, bloco, Estados Unidos, Europa, beleza? Vamos colocar isso aqui, isto posto brig outro lado, ah, nossos inimigos é Rússia, Índia, China, etc. Tem duas questões aqui. Quem

é o principal parceiro comercial do Brasil hoje? China. tá nas relações, quem tá nos priorizando, quem tá colocando tarifa na gente toda hora e quem tá nos priorizando, pô, a União Europeia acabou de bloquear nossa carne. Estados Unidos tá colocando tarifa na gente. Aí o que que o Zem tá dizendo aqui? Não, não. O cara pega, eh,

literalmente, eu vou falar aqui no no bom português, né? Te f você vai lá e falar: "Não, querido, vamos lá, eu te dou vaselina". Que merda é essa, cara? Isso não existe. Isso não existe.

Relações comerciais do Brasil não podem ter lado. Isso aqui é é o primeiro sinal de burrice que eu vejo na campanha inteira. Isso aqui é burrice já. Isso aqui não é nem opinião ideológica. Por quê? Quando você pega a sua ideologia e

permite que ela te segue, não funciona. Como é que os Estados Unidos faz? Vai lá, visita China, vai lá visita Brasil, vai lá visita a União Europeia e tenta se fortalecer diante daquilo. Aí o Brasil fica cicadelizando, abaixando de quatro para todo mundo. Não é assim que se faz política pública. Deixa o

Itamarati trabalhar. Você não sabe da opinião? A diplomacia brasileira é uma das melhores do mundo, né? Então assim, no lançamento da pré-candidatura, defendeu que o Brasil saia do Bricks. Que loucura é essa, cara? Se o Brasil

sair do bricks hoje, a gente quebra. É para onde a gente tá mandando boa parte da nossa carne. Lê um pouco, não é? Isso aqui é falta de leitura. Pelo amor de Deus. Eu sei que isso aqui dá volta. Ah,

falar contra a China, se tal o que d voto. Se a China, né, se você ficar com essa gracinha, você vai eleito e a China para de comprar da gente agora, você vai vender para quem? Porque nosso brother, Estados Unidos não tá comprando a quantidade que precisa, e tá em ponto tarifa. A União Europeia colocou nossa carne agora como amaldiçoada. A gente vai vender para quem, cara? Então assim,

precisa ter clareza nas coisas. Se você é um presidente da República, você não emite esse tipo de opinião. Eu acho que o melhor é não falar nada, sendo bem sincero. Não tô dizendo pra gente puxar saco da China nem nada. Agora, seu melhor cliente, você tá lá, você tem aqui sua empresa que vende cerveja. Seu

melhor cliente é comunista, ele bebe lá 8.000 de cerveja. Seu segundo melhor cliente concorda em tudo com você, mas bebe 4.000 de cerveja. Você vai lá e demite seu principal cliente para poder defender o Bolsonaro ou sei lá o quê.

Não faz sentido isso. Isso não faz sentido. Quando você vai vender, você é comerciante. Você abriu a porta do comércio, você é comerciante. Você vende para quem entrar, né? Na sua empresa,

Zema, todo mundo que vota no Lula não pode comprar. Que papo de doido, cara. Para com isso, cara. Que conversa. Isso aqui me deixa indignado. Tem coisa que

me irrita profundamente é esse tipo de proposta. Parem de falar isso, cara. Isso aqui vai prejudicar demais as relações diplomáticas do Brasil. A China tem direito de comprar carne. Vamos nos manter em todos os blocos econômicos que nos privilegiem. Se a balança comercial

é positiva, se o saldo da negociação é positivo, a gente tem que expandir. Sabe que dia que o Brasil tem que sair do bricks? O dia que os Estados Unidos romper. Se os Estados Unidos romper amanhã com a China, ok, que a gente forma um bloco aqui, né? Vamos vender tudo pros Estados Unidos. É assim, então

vai todo mundo romper com a China ou só o Brasil rompe com a China? Que burrice, cara. Ninguém rompe, só a gente. Isso é uma conversa furada, velho. Furada. A

Cuba todo mundo bloqueia. Agora eu quero ver bloquear a China. Não tem como. Estados Unidos é o maior comprador da China. Para com isso.

Agronegócio. Fico mesmo. Desculpa aí. Aqui não foi. Foi tudo opinião pessoal.

Aqui é, não tem nada a ver com nada. Agora quando a gente vem pro agronegócio, né, ele fala do estímulo ao agronegócio e choque de investimentos privados via concessões, infraestrutura e energia. Como é que você vai fazer isso? Estimular agronegócio desligando bricks, além de novos acordos comerciais inter. Já sei, vamos desmanchar o que tá dando certo. Fazer novos acordos comerciais.

Ah, >> com quem, né? >> É, não. Fazer com fazer com a Bulgária, sei lá. Fazer com p fazer com a Mongólia que não tá em bloco nenhum. Que fazer com a Austrália que vende comod também. a gente manda para eles. Salva

de palma profissional, [ __ ] Hum. Daí o que que a gente tem, né, aqui de lado mais controverso for aí. As posições do Zema são completamente alinhadas, né? O liberalismo econômico ortodoxo, estado mínimo, privatização, financiamento privado de campanhas, fim do voto obrigatório. Eu gosto das propostas. A

bancada do Novo votou contra, né, o MP de capitalização da Eletrobr em 2021. O que que ele fez ali, né, em Minas Gerais? Acho que a gente pode dizer algumas coisas em relação a esse projeto. Ele teve superavit em 5 anos consecutivos. Então realmente, né, 5,18 bilhões e 2024 e 1,1 bilhão em 2025.

Então foi isso. Os salários foram pagos em dia, né, tudo certinho lá. Ele teve 506 bilhões de investimentos privados atraídos desde 2019. Segundo o governo, o crescimento foi de quase 1900. base nas gestões anteriores, ele diz isso.

Então ele realmente conseguiu mobilizar parte do setor privado. Teve mais de 1 milhão de empregos com carteira assinada e criados lá lá em Minas. Bastante. Então assim, teve esse ponto. Agora o que que a gente pode fazer alguns contrapontos aqui da gestão dele porque teve gestão, né? Não fiz do caso do

Renan porque não teve gestão. Mas vamos fazer aqui alguns contrapontos, né, ao Zema aqui, eh, durante o mandato dele, né, apesar do Zema falar muito em diminuição da dívida pública, em Minas Gerais não foi bem isso que aconteceu. Se a gente pega a dívida, né, ela cresceu 75 a 76% durante a administração dele. Então, de 114,7 bilhões em janeiro de 19 para 2011, bilhões em novembro de 2025, né? 177,4 bilhões foi só com a União, né? A dívida com a União mais que

dobrou. O governo atribui a o aumento aos juros da CELIC, câmbio, parcelas suspensas por e liminares e regras do RRF e argumenta que não contratou novas operações de crédito desde 2019 e alega que a relação dívida/rcl aí caiu de 189% em 2018 para 156%. É verdade, né? Mas é importante esse ponto porque de fato não é a atribuição deles eh definirem a Selici. Mas precisa se lembrar que quando a gente tá falando do Brasil é a mesma coisa, né? A dívida cresce, porque

se ele cresce, é o mesmo problema. Você, ok, ele teria mais margem para fazer diferença, né? Porque estaria no governo do país, mas subiu. O Cind físico de Minas Gerais aponta que o equilíbrio dependeu não de recompor a inflação dos servidores, né? Teve perda real de salários e de renúncias fiscais, né? eh

que chegaram a 24 bilhões por ano. Então essa lista desses beneficiários que receberam, né, essas denúncias fiscais, elas permanecem em sigilo. Então assim, o Zema defende liberalismo, mas aparentemente algumas pessoas podem pagar menos imposto do que outras, né? Esse ponto aqui é uma certa crítica ao Zema aqui. Ah, aumento do próprio salário. O Zema reajustou em 298 o

próprio salário de 10.500 para 37.500. Isso aqui tem um ponto muito específico aqui. Eu vou ter que fazer uma defesa aqui do Zema. Vamos lá. Primeira coisa

que 37.000 pro Zema não não é absolutamente nada. não paga fatura do cartão de crédito. Vou ser bem sincera que eu tenho certeza que não paga, porque o Zem é um cara muito rico. Segundo ponto é porque se ele não conseguisse fazer esse aumento, ele não poderia pagar, né, mais dinheiro pro pessoal que trabalha no governo. Então

isso aqui foi um jeito dele poder aumentar porque os salários são indexados ao salário do governador. Então tô passando um pano aqui para ele, mas porque é verdade, não é? >> O governador ganhava 10.000 quando ele entrou. >> Pois é. Uhum.

>> Que isso, cara? >> Então, ninguém quis fazer o reajuste. Ninguém quis fazer o reajuste e tal. E eu vou dizer com uma coisa para vocês aqui que eu queria, nossa, que que vou ter que fazer isso, mas só explicar para vocês. Um político ganhar um salário baixo não é sinal de honestidade, né?

Bem longe disso, na verdade, tá? Porque quando você tem um político que ele ganha um salário eh mais baixo ali e tal, não significa que ele não tá roubando. Qualquer canetada do cara vale 1 bilhão, né? Estado de Minas Gerais e aí ele ganha um salário de 10.000. Vocês

acreditam mesmo nisso? [ __ ] contifada, né? Então é isso. Agora o que que eu penso? um potencial administração do Zema, né? Eh, as empresas brasileiras se

beneficiariam ou não? O que que você acha? Bom, a gente pode dizer que a bolsa brasileira ficaria muito mais animada, né? Então, independente de você acreditar que ele tem ou não chances de ganhar, porque hoje as eleições, pesquisas eleitorais não mostram um amplo resultado, né? O Flávio Lula continuam sendo os favoritos. O que eu

posso te dizer é que olhando as propostas de todos esses candidatos, o que que a gente vai mais percebendo? Boas empresas no Brasil vão continuar ganhando dinheiro. Tem ninguém que fala o contrário disso. Os bons negócios com pouca dívida estão mais protegidos do que nunca. O Brasil tem tudo para voar.

Não no eventual governo Zema, mas independente de quem assumiu os próximos anos. É isso que a gente tem visto, né? As conversas são mais ou menos as mesmas. Se você quiser se beneficiar dessa bagunça que as eleições criam, diminuindo o preço de boas empresas que estão no Brasil há mais de 100 anos, o que que eu te recomendo? Entra aí, ó, aup.com.br, né? Esse canal aqui ensina

exatamente sobre isso, investir. Então você pode clicar aqui no botão faça sua análise de perfil, preenche o seu questionário com atenção, tem turma nova começando por agora. Eu vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. A VP já tem mais de 50 turmas, né? Eh, a gente formou milhares de investidores, dezenas de milhares de investidores nós formamos. A

gente tem nossa própria plataforma de investimento. Se você quiser financiar uma casa, etc. Tudo isso a gente consegue cotar em todos os bancos. Você precisa de um seguro, a gente cota em todos os lugares. A gente avalia se seu financiamento tá justo ou não. A gente

também te ensina a investir no Brasil e no mundo inteiro por meio da mesma plataforma. Quer dolarizar o seu dinheiro, acha que tudo vai dar problema, a gente também resolve isso. Então, é a única plataforma 100% completa do Brasil. E é por isso que tanta gente tenta nos copiar, mas nunca conseguem por conta da garantia da UVP. Entrou na UVP, não aprendeu a investir, a gente devolve 100% seu dinheiro.

Imagina um candidato prometer isso, né? Não, se der errado que eu não fizer um bom governo, eu dou 10.000 para cada um. Já tava bom, né? É, era uma coisa incrível aqui.

>> Já dava para voltar. >> Já dava para votar. Então pode ir lá, preenche o questionário que vai ser muito bacana. Agora foi lá, preencheu, tal. Vou te ensinar investir sem paixões. É exatamente o que a gente faz

aqui. Eu sei que nesse tipo de vídeo vai ter um monte de comentário aqui de gente que ama o Zema, de gente que acha que ele jamais deveria ser discutido como candidato sério, etc. A função ah do canal Investidor Sardin aqui, ele não é um canal onde a gente fica olhando para ai Raul, eu acredito que esse fulano é mais bonito que o outro, esse aqui tem histórico disso daquilo. Eu acho que uma eleição no Brasil ela precisa se dar a partir das propostas. Eu falo isso em todos os vídeos e aí toda vez que eu faço um vídeo querendo discutir as propostas, todo mundo concorda, não tem que discutir a proposta. Daí vocês

querem discutir os candidatos, não dá. Então ou a gente vai fazer concurso de miss e daí se for para avaliar quem é mais bonito, a gente já perdeu a eleição. Não, não tem aqui pessoal muito feio, vamos ter que importar, né? ou talvez colocar uns modelos para competir. Acho que ganharia eleição, sinceramente. Eu acho que eu prefiro.

Então, como não tem, né, maioria, uns idosos, um pessoal com uma barriguinha de chope, tal, não tem muito o que a gente avaliar aqui. Se for para ser concurso de miss, cara, vocês podem discutir longe de mim. Eu gosto de discutir as propostas, não porque eu acho que o Brasil se importa com isso, mas é porque eu acho que é o rumo que a gente deveria estar. É, é esse tipo de discussão que os candidatos precisam fazer. Então, por aqui nos comentários vocês vão discutir as propostas. E o

negócio é o seguinte: "Ah, Raul, eu quero comentar defendendo, eu quero comentar te atacando." Não vai adiantar nada, só você vai ver. Vou te explicar. A gente colocou pessoas o dia inteiro excluindo o comentário. Então, a única coisa que você vai ver é ser o comentário por 10 segundos. Se der like

demais, ele vai sumir. Então, você não vai ganhar absolutamente nada comentando besteira. Ou você vai ter um diálogo normal e civilizado, ou seu comentário vai ficar visível só para você. Eu acho uma besteira, né? você dedicar seu tempo a isso, mas se quiser também é bom porque gera engajamento. E além de tudo,

só pode comentar agora nesse quadro aqui e pessoas inscritas a mais de um dia, né? porque aí você não sabia de quem eu ia falar.