---
video_title: "Faça como os ricos, faça a Receita de besta"
video_id: hwQgDhq74kg
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hwQgDhq74kg
video_date: 2026-07-07T23:47:11+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/437-AUVP
  
  Como os ricos pagam menos imposto no Brasil? No vídeo de hoje, eu vou te mostrar as principais estratégias que grandes investidores, empresários e famílias de alto patrimônio usam para pagar menos impostos de forma legal, organizar melhor o patrimônio e fazer o dinheiro render por mais tempo. E não, a ideia aqui não é sonegar, inventar moda ou brincar de esperto com a Receita Federal. A ideia é entender as regras do jogo, porque quem não entende acaba pagando a conta dos outros.
  
  A verdade é que, no Brasil, muita gente escolhe bons investimentos, mas perde dinheiro por não entender imposto de renda, previdência privada, ETFs, dividendos, holding patrimonial, sucessão e compensação de prejuízos. Enquanto o pequeno investidor olha só para rentabilidade, os ricos olham também para estrutura. E, muitas vezes, a estrutura tributária pesa mais no resultado final do que escolher um ativo “perfeito”.
  
  Como pagar menos imposto investindo do jeito certo?
  
  Neste vídeo, você vai entender estratégias como o uso da previdência privada PGBL para quem faz declaração completa do imposto de renda, o impacto da tabela regressiva, o papel dos ETFs que reinvestem automaticamente os dividendos, os ETFs de renda fixa como alternativa ao Tesouro Selic e CDBs com vencimentos curtos, além de formas legais de adiar o pagamento de imposto e deixar os juros compostos trabalharem sobre um valor maior por mais tempo.
  Também vamos falar sobre temas que normalmente aparecem só nas conversas de quem já tem muito patrimônio, como tributação de dividendos acima de R$ 600 mil por ano, holding patrimonial para quem recebe aluguel, distribuição de lucros, pró-labore, VGBL para planejamento sucessório, doação com usufruto, investimentos isentos como LCA, CRA, CRI e debêntures incentivadas, além da compensação de prejuízos em ações, ETFs e fundos imobiliários.
  
  No fim das contas, existe um padrão claro: os ricos tentam adiar impostos, converter renda para regimes mais eficientes e organizar a sucessão antes que o inventário resolva fazer o serviço do jeito mais caro possível. E isso não significa que todas essas estratégias servem para qualquer pessoa. Algumas são para quem tem muito dinheiro, outras fazem sentido para empresários, outras para quem recebe aluguel e algumas podem ser usadas até por investidores menores.
  
  Então, se você quer aprender como proteger melhor seu patrimônio, pagar menos imposto dentro da lei e parar de deixar dinheiro na mesa por falta de conhecimento, este vídeo é para você. Porque investir não é só escolher ação, renda fixa, fundo imobiliário ou ETF. Investir bem também é entender a casca tributária que envolve tudo isso. E, no Brasil, ignorar imposto é quase pedir para ser assaltado com recibo.
  E se este conteúdo te ajudou a entender como os ricos pagam menos impostos e quais estratégias podem fazer sentido para a sua realidade, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  💵 Como escolher o melhor plano de previdência privada: https://tema.auvp.com.br/40
  
  🤫 O segredo do AUPO11 para você lucrar mais: https://tema.auvp.com.br/32
  
  00:00 Como os ricos pagam menos imposto que você?
  00:30 Entenda os fundos exclusivos
  01:30 Declaração completa do imposto de renda
  02:45 Previdência privada: a chave para economizar impostos
  04:00 Como reduzir o imposto de renda legalmente
  06:25 Novo imposto sobre dividendos
  07:30 Os melhores ETFs para economizar imposto
  10:45 Vantagens do AUVP11
  11:25 Vale a pena investir em renda fixa?
  13:10 O impacto do IR nos seus investimentos
  16:00 Vale a pena investir em renda fixa via ETFs?
  18:00 Faz sentido investir em ETFs de ações?
  18:50 O que é uma holding patrimonial?
  19:42 Vale a pena pagar pró-labore?
  21:22 Os melhores investimentos isentos de IR
  22:05 PGBL x VGBL: qual a melhor previdência?
  22:55 Vale a pena vender ações?
  24:35 As 3 regras para economizar dinheiro com tributos
  27:24 Perguntas e respostas
---
Toda vez que os nossos políticos dizem que os ricos vão pagar mais impostos, no geral eles estão mentindo. E o problema é que eles sabem que estão mentindo. Eles sempre fecham uma porta deixando uma janela aberta. Foi assim com aquela tal tributação dos fundos exclusivos, né? Para você entender o que aconteceu naquela ocasião e entender o conteúdo desse vídeo aqui, eu vou te dizer, os fundos exclusivos existiam, ó, há muitos anos ali. E a regra antiga era a

seguinte: toda vez que você coloca dinheiro num fundo exclusivo, você não paga nada, mas na hora de retirar o dinheiro de lá, você vai pagar uma alíquota de imposto pesadíssima. Então o dinheiro ficou se acumulando e quando os fundos exclusivos acumularam bilhões mesmo, mais de meio trilhão ali, aí sim o governo fez uma mudança na legislação para fazer agora os ricos pagarem impostos. Eles decidiram que os ricos pagariam impostos sobre o dinheiro investido nos fundos exclusivos e não mais sobre o dinheiro sacado. Ou seja, sacar o dinheiro ficou gratuito. Todo aquele dinheiro que tinha entrado e rendido por anos e anos foi sacado sem pagar absolutamente nada. E essa é só

uma das regras que foram flexibilizadas aí nos últimos anos, que favoreceram enormemente os investidores mais ricos. Aí agora, para você que é pequenininho, quase nada, né? Hoje eu vou tentar explicar para você aqui como que os ricos fazem para pagar menos impostos e quais dessas estratégias são aplicáveis ou não para você. Tem coisa que é exclusivo dos ricassos mesmo, mas tem coisa que você consegue utilizar também. Então vamos lá. Bom, antes de eu começar

esse conteúdo aqui, você deve estar se perguntando: "Quem é você para falar sobre isso, né? Como é que você descobriu isso? Bom, meu nome é Raul Seno, eu sou o fundador da UVP Capital, que é hoje a consultoria top um do ranking BTG Pactual, que é o maior banco de investimentos da América Latina. Então, quando você vai comparar as consultorias de investimentos todas, a gente tá no número um desse ranking do maior banco, né? Você tem ali outras instituições que também t rankings similares, tipo a XP Investimentos ou outras ali, mas a maior, né, eh, no cuidado com o patrimônio de grandes fortunas, etc., é o BTG. E a gente tá lá

no top um, né, entre as consultorias, MFOs e tal. Então, uma estratégia muito inteligente, que tem sido cada vez mais conhecida no Brasil é a estratégia de fazer a sua declaração de imposto completa para evitar pagar os tributos. Agora, isso aqui é válido para todo mundo que recebe via carteira assinada ou para quem tem muitos impostos ali que são pagos diretamente na folha, ou seja, funcionários públicos do alto escalão e etc. Então, quando você vai fazer aqui a sua declaração de imposto, muita gente acaba ali pagando uma bicica, né? Mas o que que você pode fazer? Na declaração

completa, você pode pegar até 12% de toda a sua renda. Então, vamos supor, ah, eu ganho R$ 100.000, eu posso pegar até R$ 12.000 e investir isso numa previdência privada. Raul, mas para que que eu faria isso, né? Se eu vou

aumentar o meu custo? Não, não, não. Esse dinheiro ele fica com você. Lembra? O dinheiro da previdência privada? Ele é

um investimento que você faz e que ele fica com você. E aí o imposto que você deveria pagar em cima disso, ele vai ficar adiado, né? Você não vai pagar. Então lá no futuro você vai pagar 10%, você deixa de pagar 27,5 agora e vai pagar 10% lá no futuro. Na tabela regressiva da previdência, esse imposto vai caindo até 10%, mas 10%, né, em cima do valor que vai ficar rendendo por anos até lá no resgate dessa previdência.

Então o dinheiro que viraria imposto, ele vai ficar investido e rendendo. Então exemplo na prática aqui, vamos supor aí que você tem uma renda tributável de R$ 300.000, né? E você faz um aporte de R$ 36.000, R$ 1000, que seria no máximo esses 12%. Aí você evita

de pagar R$ 9.900 de IR agora, né? E esse dinheiro vai ficar investido normalmente e lá no resgate, depois de 10 anos, a alíquota vai cair para 10% em vez desses 27.5% que você ia pagar agora. Só que além dessa alíquota ter caído muito, esse dinheiro ficou rendendo a seu favor, né? Se você

imaginar aqui, ó, um exemplo prático para vocês compreenderem aqui. Então, vamos supor aqui que você investiu 36.000, né? E você vai investir mais 3.000 mensalmente, que é o equivalente a 36.000 por ano. Da mesma forma, você vai

fazer isso por 20 anos, pode colocar aí numa conta, né? Pode render 8%, não precisa nem ser um rendimento extraordinário, não, né? Raul, mas a taxa ali que tá em 14,25. Sim, mas vamos tirar inflação, etc. Não, vamos deixar ele nominal pr você entender. Vai, vou

deixar uns 12%, que aí fica o rendimento nominal da renda fixa. Então você teria lá no futuro 3.80.000, né? Lembrando, esse dinheiro tá sobre a sua posse, tá no seu investimento, tá em previdência, tá com você. Você só vai

pagar quando você quiser retirar e você vai ter que pagar em cima desse valor ali uns 10%, mas esse dinheiro todo, né, a diferença entre esses 756.000 foi o que você investiu. Todo o restante, 2.hões300.000 foi o que você ganhou de rentabilidade ao longo desses anos. Para

você fazer esse cálculo aqui, só na hora de você fazer a sua declaração, você preenche tudo aquilo. Aí você coloca versão simplificada, coloca tudo que você tem que abater, etc. Coloca a versão simplificada ou coloca a versão completa. Qual delas que ficar mais barato ali, você lança um regime de previdência, como se você tivesse feito na declaração. Lança lá para ver quanto que ficaria. Se compensar, você faz.

Para todo mundo que compensa fazer a declaração completa, acaba compensando fazer uma previdência privada. Eu sei que parece um pouquinho complexo de entender isso, mas não é, tá? Tem vídeo aqui no canal sobre isso. E se você é aluno lá da escola, você pode também assistir as aulas que a gente inclusive sugere uma previdência, porque o problema dessa estratégia aqui é que no Brasil tem muita previdência ruim, né? Ou seja, você vai fazer um plano de previdência que muitas vezes você tá pagando 2% de taxa de administração, mas 20% de performance sobre o que ganhar do CDI, né, que seria ali a taxa Selic. Aí

você vai lá e vai deixar mais dinheiro nesses 20 anos com o pessoal que criou o fundo do que na sua mão, né? É ruim, Raul. Não, ainda continua funcionando. Mas na UVP a gente fez uma previdência que custa 0,59% pros alunos, né? Bem baratinha lá. A

gente cobrou o 0,59. Raul, tem previdência no meu bancão que não cobra nada, né? De graça. Sim, mas aí ela investe num fundo ou em vários fundos que cobram várias taxas. Tem uma outra também a previdência muito famosa aí na internet que cobra 0,59, mas dentro da previdência tá cheio de fundo de 2 com20 mais 2% de estado de administração e tal. Então você tem que olhar a carteira

inteira. na da VP é só o custo da previdência mesmo e investe em ETFs ali. Então a taxa no máximo vai ficar em 1% ao ano, né? Você vai ficar com muito mais dinheiro, só que é exclusiva da dos alunos da UVP, então você tem que ter feito a escola. É por isso que a gente nem divulga, porque não é uma coisa que que é bacana, porque eu vou ficar falando aqui, mas vocês não podem acessar. Então tem outra coisa aqui

também que algumas pessoas acabam não fazendo conta, né? Eh, quando você vai falar de investimentos no Brasil, para quem é empresário agora, você tem um problema, porque quando você ultrapassa o recebimento em dividendos dos 600.000 por ano, você precisa começar a pagar imposto sobre os dividendos. E não só sobre o dividendo da sua empresa, como de tudo aquilo que você investe. Então, toda vez que uma Petrobras da vida vai pagar ali um dividendo, aquele empresário que já estourou a cota no ano, ele vai ter que pagar um valor em cima daquilo, né? E isso é horroroso

porque impede a curva de juros compostos de funcionar. E aí o que que acontece, né? Se você utilizar um ETF que reinveste automático, no Brasil você tem alguns aí, né? Se os ETFs, que são os fundos negociados em bolsa, diferentes dos fundos de investimento tradicional, eles não tm comicota. O Comicota, ele vai cobrar imposto em cima do dinheiro que ainda tá investido. Você não tem

obrigação de encerrar sua posição em momento nenhum. Então é o seguinte, você investe o dinheiro por meio de um fundo e ele reinveste automaticamente. Eu ia falar do fundo do Bass aqui, ele lançou um fundo novo, não lembro o nome, alguém pode deixar nos comentários aqui. Esse aqui é o fundo dele que distribui dividendos. Esse é horrível. Por quê?

Porque você vai ficar pagando 15% toda vez que ele distribui dividendos, né? que ETF é tributado. Agora, quando ele reinveste automaticamente, como é o caso do Divo 11 aqui, por exemplo, que tem até 2 bilhões, né, de patrimônio em custódia, ou o caso do NDiv, que tem 179 milhões, eles vão pegar aqui e reinvestir o dinheiro automaticamente. Então esse 10% que ia ali sair da sua carteira, né, e faz muita diferença, vou mostrar para vocês aqui agora, esse 10% que ia sair da sua carteira, ele vai ficar reinvestido automaticamente. Então, imagina o seguinte, olha, você tem R$ 250.000 R$ 1000 ali, né? E daí

você vai ter aqui, por exemplo, era 10% a rentabilidade ao longo de 15 anos, né? Se você tiver num ETF que vai reinvestir, você teria R.44.000. Se você tiver que tirar esses 10% da rentabilidade ali, né, do reinvestimento dos dividendos, então você vai perder ali um pedaço dos juros. Observa aqui,

por exemplo, ó. Aqui é 1900 de juros que você teria recebido. Nesse caso, eu vou vir aqui, por exemplo, não vou fazer certinha a conta porque a conta ainda pior que essa, mas só para vocês terem uma ideia, vou colocar aqui a calculadora de renda e vou colocar que a gente tá tirando um pedaço do dinheiro, tá? Então é 250.000, a mesma taxa, ó, 10%. Só que aqui, ó, desde o começo, a

gente vai colocar que a gente vai tirar um pouco do dinheiro aqui, ó. Você teria que fazer a conta do percentual direitinho aí para poder ver qual seria o impacto, né? Por exemplo, aqui é 15 anos. Aí eu poderia colocar aqui só para retirar, por exemplo, 190 por mês aqui, que já começou com esse 190. É lógico que ao longo do tempo, né, seria ainda mais dinheiro. Mas só para vocês

entenderem aqui o impacto. Olha só, tirando só R$ 190 por mês aqui, ó, que não foi, foi 10% lá do aporte principal, né? Você vê que já impactou aqui bastante os juros. Olha, 752.000 foi o total em juros. E além de tudo, você

teve uma retirada aí de 34.000 que você pagou de imposto, né? Então você teria uma diferença de quase R$ 100.000. Aqui coloquei só 190. Na prática, o efeito

vai ser um pouco maior, tá? Porque você teria ali 10% em todos os os dividendos que forem pagos. E tem vezes que o dividendo vai ter um impacto muito maior que essa pequena retirada aqui de imposto. Toda vez que ele for pago para você, para você ter que voltar o dinheiro inteiro para lá. Raul, mas aqui você colocou em cima do patrimônio todo.

Sim, mas é porque na prática eu não vou conseguir criar o efeito em cima dos dividendos extraordinários e as coisas todas aqui. Então essa foi só uma conta para você entender. Mas, por exemplo, se o dinheiro tá dentro de um ETF, ele vai pegar 100% do patrimônio e vai reinvestir e não vai pagar esse imposto. Raul, os ETFs não paga imposto sobre dividendos? Nada. E se o dinheiro for

sacado pra sua conta para você reinvestir, você vai vir com 10% a menos. Então, se a empresa distribuiu R$ 1.000, você perdeu R$ 100. Se a empresa distribuiu R$ 10.000 no seu patrimônio todo, né? As empresas distribuíram R$

10.000, R$ 1.000, você perdeu R$ 1.000 inteiro. Isso para quem já estourou aquele imposto mínimo, tá? Raul, sou

investidor pequenininho, etc. Cara, pode continuar investindo por meio da sua carteira que não tem problema nenhum. Isso aqui vai impactar quem tem de recebimento da própria empresa mais os investimentos acima de 600.000 por ano. Então, se você tem abaixo de 600.000 por

ano em dividendos de qualquer fonte, você não paga esse imposto que eu tô falando aqui. Mas isso, como o vídeo diz, né, para ricos. Então esse reinvestimento automático, ele impede isso de acontecer. Tem outro ETF também que foi o AVP11, né? Eu deixei para falar dele aqui por último para não fazer propaganda, mas o AVP1 ele foi um ETF criado exatamente pensando no imposto sobre dividendos. É hoje, né, o

maior ETF fundamentalista do Brasil. Então ele faz uma avaliação qualitativa de todas as empresas, já tem R$ 152 milhõesais. Ele é novinho, tá? começou por agora, faz o reinvestimento automático e além disso só investe em empresas de qualidade, tá? Então ele não tem um investimento aqui eh em empresas ruins, tá? Então você consegue ver ele

aí, ele já exclui o setor de proteína animal, ele só investe em empresas que t lucro há mais de 5 anos, empresas pouco endividadas, cara, é uma seleção de empresas bem legal. Tem outro ponto que o ETF pode ser utilizado e aqui agora por qualquer pessoa, eu acho esse ponto muito interessante. Os clientes mais ricos, eles utilizam e você pode utilizar também. Nesse caso, vale para todo mundo, não só para quem tem 600.000 de recebimentos anuais em dividendos, né? Porque é quase ninguém, só se bem

que empresários, né? Eh, do Simples Nacional, muitas vezes eles tiram quase tudo da empresa em formato de lucro, né? Então é esse o ponto para acabam pagando aí. Então, um outro ponto é que vai compensar e esse para todo mundo é o seguinte: você deve ser um investidor de CDB ou você é um investidor de tesouro Selic. E acontece que uma coisa que as pessoas prestam pouquíssima atenção é no prazo de vencimento desses CDBs ou do Tesouro Selic. E esse prazo ele importa

mais do que quase todas as outras coisas. O que que acontece? Você vai pegar aqui um título de renda fixa, por exemplo. Ah, Raul, eu quero um dinheiro para deixar na liquidez ali. Raul, em algum momento eu posso ter que resgatar alguma coisa. E aí você vai pegar aqui e

ver, ó. Esse aqui, por exemplo, tá para 2029. É daqui 3 anos. Parece que demora muito passar, mas passa rápido. Aí você vai vir aqui e vai fazer esse investimento aqui. Vamos supor, vou

colocar aqui agora o R$ 25.000. Ah, 14.25% é o que tá agora para daqui 3 anos, né? Eu coloquei lá, se mudar a CELIC vai mudar. Olha o que que acontece

lá na hora que tiver o vencimento, então você vai ter que pegar esse dinheiro e o tesouro ele vai acabar. Então o tesouro vai ser resgatado automaticamente. Isso aqui é um ponto, tá? E aí você vai pegar os 25.000 e você vai pagar a menor alíquota possível. Por quê? Porque você

resgatou lá no prazo final. Se resgatar no começo é 22.5% de R. Mas vamos supor que você esperou até o prazo final para pagar o imposto de renda. Toda vez que você investe num investimento de renda fixa, você tem que pagar o imposto de renda somente sobre o lucro, né? É automático, você não tem

que ir lá e pagar. Então vou pegar aqui os 12.000 1000 que foi o rendimento. Lembrando, eu vou pagar o imposto somente em cima daquilo que rendeu. Não confundir aí com pagar o imposto em cima do todo. Muita gente confunde isso. Você

paga o imposto de renda em cima dos seus rendimentos. E eu vou ter que pagar aqui 15%, que é a menor alíquota de R. Lembra da tabela regressiva do IR? Tabela regressiva do IR. Então começou em 22.5.

Eu vou ter que pagar 15% aqui em cima, que é a menor alíquota possível. Perfeito. Então aqui agora eu vou pegar e tirar - 15%. Então agora ficou R$ 10.440 e eu fiquei com o meu total investido era de R5.000, né? Eu vou pegar esse

dinheiro e vou voltar pros investimentos. Olha aqui agora. Isso aqui é agora que você tem que prestar atenção. Então aqui agora eu voltei pros investimentos, deixei mais 3 anos. Novamente eu vou ter que resgatar aqui.

Eu vou chegar em 9 anos só para vocês verem uma coisa. Então aqui novamente eu vou ter que resgatar 17.412. Vou ter que resgatar, tá? Vou tirar os 15% de R. Mesma coisa. Tem muita gente

que fica fazendo isso por anos, tá? Vou somar com o meu valor principal, o montante. E agora, novamente, eu fiquei com líquido de 50.240. Vou investir novamente. Lá vai a gente de novo.

24.000 foi o dinheiro que sobrou. Vou pegar, resgatar, vou tirar 15%. Beleza? Vou somar com o valor que era o investimento original pra gente saber. E

aí eu fiquei com total líquido de R$ 71.22,17. O que teria acontecido se você não tivesse pagado o imposto no meio dessas fases? É isso que as pessoas não calculam. Então vamos lá. 25.000

por 9 anos e eu tenho R$ 82.917,44. Olha que loucura. Então aqui eu vou ter que resgatar, obviamente, né? Vamos fazer lá no final se eu deixar por 9 anos inteiros. Agora sim. E você não

precisa porque tem um jeito de nunca resgatar. Se você não quiser, só na hora que você resgatar, aí eu vou perder os 8.000, né? Mais os 25.000. Então aqui o

meu líquido ficaria de 74.000, né? R$ 229. Vai fazer uma grande diferença quanto mais tempo você deixar esse dinheiro investido para que você continue ganhando o dinheiro sem nunca pagar esse imposto. Adiar o pagamento do imposto é deixar o dinheiro rendendo por muito mais tempo. É isso que algumas

pessoas não entendem. Então, muitas vezes, né, vai fazer uma diferença significativa no montante final que você vai ter lá, você não ter que ficar resgatando. Por isso, várias pessoas hoje, ao invés de investir diretamente num CDB que rende 100%, ou invés de investir diretamente no tesouro Selic, que além de tudo teria que pagar aqui 0,20 de administração, tem um monte de outras taxas que eu não vou falando aqui, você pode pegar, investir por meio de um ETF, por exemplo, aqui o Alpo 11, né? Eh, tem concorrentes, o LFTB1, que é um pouquinho mais caro. Então você poderia pegar qualquer um desses ETFs aqui e investir, né? O LFTB, por

exemplo, 11, que é um ETF também, ou Alpo 11, você consegue investir por meio deles e você deixa o seu dinheiro ali. Quando é que vai ser resgatado? O que eles fazem? Investem no Selic, investe um pouquinho no IPCA, uma parte do patrimônio, quase 10% do patrimônio no IPCA, mas só para alongar o título e o governo cobrar o imposto mais baixo de 15%. E aqui você pode pôr dinheiro e tirar no mês seguinte pagando a alíquota mais baixa do IR. Então é para isso que

ele serve. Mas para além disso de pagar menos impostos de 22,5 para 15. E também você não precisa pagar o IOF, né, que começa lá em 98% e vai virar zero lá depois de 30 dias, né? Então você não pagar esse imposto também, você pode deixar esse dinheiro aqui indefinidamente. Então se eu quiser deixar ele aqui por 10 anos, não vai ter essa taxa. Por quê? Porque ele investe

no tesouro e o tesouro não cobra o IR em cima de fundo. É a mesma coisa. fundo, reinvestindo o dinheiro automaticamente, né? Os fundos exclusivos dos ricos faziam exatamente isso lá atrás, investir indefinidamente para nunca pagar o resgate. Então isso aqui é uma estratégia muito interessante. Pode usar

o LFTB, pode usar o Alpo 11, né? O Alpo 11 ele tem uma taxa de administração mais baratinha e é essa a diferença deles dois. Mas os dois são fazem basicamente a mesma coisa. Tem uma diferença de metodologia também, né, do desenquadramento e um monte de coisa, mas aí é muito técnico. Então isso aqui serve para isso. Você deixa um dinheiro

investido e não paga. Os ETFs estão sendo muito utilizados, principalmente depois da mudança da legislação tributária, né? Pessoal que tem mais dinheiro não gosta de pagar imposto. Então por isso você tem visto falar tanto ETF, ETF, ETF, ETF, é por conta da regulação tributária do Brasil, que é um cabarete cego, né? Na prática não era nem para precisar disso aqui, mas como o Brasil tem essa legislação, é uma maluquícia. Aqui um exemplo na prática

aqui que eu deixei. Em 20 anos, 100.000 a 10% ao ano vira 587.000 líquidos. Comparando contra, se você tivesse pago, né, o IR sobre o ganho, todo ano, você teria 511.000 aí, né? Então, muitas

vezes não faz sentido. Então, lembrando aqui, né, os ETFs eles não têm a isenção de vendas de até 20.000 por mês que tem nas ações simples. Se você é um investidor que recebe muito longe de 600.000 por ano, os ETFs de ações eles não fazem sentido tributário para você.

Pode fazer sentido pela estratégia, pela simplificação, é muito mais fácil, concordo. Mas ele não tem esse efeito, né, para você, porque você não tá pagando esse R. Para quem ganha mais de 600.000 os ETFs de ações fazem sentido. Agora, o de renda fixa faz sentido para todo mundo. É só dinheiro que você deixa

de pagar mesmo. O tesouro CELIC, por exemplo, cobra 0,20 de administração, o ALP cobra 0,15, né? O LFTB cobra 0,19. Um outro ponto importante para quem recebe dinheiro de aluguel não é para qualquer pessoa. Você tem que fazer um estudo específico e tudo. É a tal da

holding. Hoje em dia é muito famosa, né? Porque muita gente fala nos rios e etc. Mas como é que funciona? Por que que é tão benéfico? O aluguel na pessoa

física. Quando você recebe aluguel, você tem duas, três casinhas de aluguel ali, você vai pagar até 27.5% de imposto no carnê leão. Na pessoa jurídica do lucro presumido, você vai pagar de 11 a 14,5%. Então faz uma diferença gritante aqui, né? E os imóveis e os investimentos,

eles viram capital da empresa. A família consegue administrar tudo ali por cotas. Então você consegue fazer a doação das cotas em vida com uso fruto. Isso vai o quê? Evitar o inventário. Então na hora

que você falecer, seus familiares não vão ter que pagar o imposto todo, o ITCMD ali com antecedência. Então dá para ter um ganho imediato aí. Se você imaginar, por exemplo, um aluguel de 20.000, você está recebendo, né, 20.000 em aluguéis, aí você pagaria 4,6.000 de

imposto de renda na pessoa física contra 2,3.000 1000 na holding, né, o ano todo. Então é uma coisa é é muito interessante aí, é muito bacana, os iOS usam bastante. Outro ponto aí muito importante e aqui eu vou dar depois um um detalhe do que muita gente tem feito também depois da mudança da regulação, que é o seguinte, você muitas vezes vai lá e coloca um prolabore altíssimo na sua empresa, né? define um prolabore alto e aí isso é horroroso para você porque você vai ter que ser tributado na tabela mais o INSS é como fosse um salário, fica extremamente caro. Tem

muita empresa que faz isso porque os contadores lá atrás falam: "Não, é obrigatório, etc." Cara, em vários cenários, se você é um empresário pequenininho, pode ser bom fazer esse recolhimento pelas garantias, pela proteção que você tem, mas quando o dinheiro começa a ficar maior, isso aqui é horroroso. Você tem aqui os lucros que você pode distribuir até esses 600.000 de forma isenta dentro do limite legal, né? Antigamente tudo era isenta, agora, né? Ficou até esses 600.000. Mas hoje em

dia também tem uma coisa muito interessante. Depois que mudou essa legislação, muitas pessoas agora elas têm colocado, né, marido também no quadro societário. Quanto mais sócio você tiver no quadro societário, esposa, marido, porque aí você consegue pegar esse limite de 600.000, ele é por pessoa e não pela empresa. Então você consegue pegar esse limite de 600.000 e né? Ah,

eu tenho duas pessoas aqui agora que são eh que tem a isenção de até 600.000. Então, pode colocar o marido, pode colocar a esposa. Muita gente tem feito isso aí também, né? Perigoso, tá? Lembra

disso, tem que prestar atenção. Por quê? Porque depois num divórcio, uma coisa, vai ter esses problemas, mas você consegue fazer. Então, não compensa você ficar pagando esse prolabora extremamente alto. Eu sei que muitos contadores antigos recomendavam isso, mas é latada. Outra coisa que começou a

crescer demais no Brasil, você deve ter visto, foi assim, começou a tributar quase tudo, começou a tributar quase tudo, os fundos exclusivos foram tributados. Para onde que foi esse dinheiro? LCI, LCA, CRI, CRA e debentores incentivadas, elas vão pagar aí um rendimento de 100% livre do imposto de renda. Então você consegue aqui investir nesses veículos, nos FIS também, né? É, você consegue investir e você consegue pegar esses rendimentos isentos aí, respeitando a lei. Então,

quando você vai olhar, a rentabilidade líquida fica maior. E aí, o que que tá acontecendo também para você estruturar um CRI? Aqui você consegue, uma pessoa consegue estruturar um CRI da própria empresa e dá pro brother dela investir. Então, muitas vezes você tem isso sendo feito, né? A pessoa dá pro brother dela, ele toma um empréstimo, o outro faz a mesma coisa e aí tá todo mundo fazendo a farra da isenção. Não vou entrar nos

detalhes aqui porque isso aqui ainda tá em atividade, né? Se eu explicar aqui, muita gente pode cair a casinha. Aí outra coisa também é que, por exemplo, eu falei muito lá de previdência no começo, aquela era a previdência PGBL, que é essa previdência para quem é funcionário. Vamos supor, Raul, que eu não tenho nada dedutível do I, nada, tudo meu dinheiro vem de empresa, etc. Mas uma coisa que é importante salientar é o seguinte, o VGBL, o plano de previdência, ele não entra no inventário. Seu herdeiro recebe direto

uma previdência que não incide o ITCMD na maioria dos estados, né? Tem alguns que tá em disputa. Então não tem uma dedução na entrada, não tem nada. você faz um plano de previdência e esse plano de previdência ele pode ser utilizado depois para custear honorários advocatícios e TCMD e outras coisas do herdeiro. Então o VGBL também sucessório, ele é uma grande estratégia que muita gente tem utilizado. Outra

coisa importante, muitas vezes, né, você tem aqui ações na sua carteira que você tá com prejuízo. Vamos supor que você quer dar um jeito de não pagar imposto em cima de outra posição que você tá ganhando. Isso aqui é uma coisa que pouca gente faz e que é muito estratégico. Então é o seguinte, eu tô perdi ali, Raul, 90.000 magazine, fez a venda, você faz a anotação daquilo, esse imposto para sempre. Você

pode deixar ele aqui guardado, esse prejuízo para sempre. Por quê? Quando você tiver um lucro de 90.000 em outra posição, você consegue encerrar ela sem pagar imposto nenhum. Então, dependendo do tamanho do lucro que você teve aqui em outra posição, você consegue neutralizar todo o prejuízo que você tinha tido anteriormente. Então, esse

prejuízo vai virar simplesmente uma anotação, tributário, foi pro pau. Então, você pegou aquele prejuízo, transformou no lucro da outra posição, você voltou, um dinheiro que você ia ter que pagar de imposto, você voltou a ficar com ele ali. Isso aqui é permitido. Por exemplo, em ações, ETFs e fundos imobiliários, eles abatem lucros futuros no mesmo tipo de operação, sem prazo de validade. Ou seja, tomei um ferro gigantesco aqui no nas ações, não sei lá do quê, faço a anotação, posso investir, por exemplo, num ETF de renda fixa, depois vai bater. Então isso aí é

uma coisa muito legal, né? Você tem que declarar o prejuízo no ano em que ele aconteceu. Então isso aqui é muito importante, né? Se você tá com prejuízo ainda, lembra: "Ah, eu tô com prejuízo na carteira, você pode vender, deixa ali ele anotado e você pode coletar depois esse prejuízo de posição perdedora. Raul, mas para isso eu tenho que perder dinheiro." Sim, mas é normal. em

determinado ano você pode ter ficado negativo ali com alguma coisa. Esse tipo de estratégia, ela é muito inteligente, né? Quanto mais a gente aprende sobre tributo, mais dinheiro a gente ganha com o investimento. É a é a grande questão do dos investimentos é entender o tributo. Basicamente tem um padrão aqui, né? Três movimentos que vão explicar

praticamente tudo aqui. Primeira coisa é diferir, ou seja, adiar o imposto e deixar os juros trabalharem em cima do valor cheio. ETFs, PGBL. Segundo, converter, né, mover a sua renda para regimes mais leve, PJ no lucro presumido, título isento, fundos imobiliários também isentos. Muitas vezes até estruturarem fundos imobiliários antigamente faziam, né?

Agora não tem como mais, que a legislação tem que exige um mínimo de cotista, ainda dá, mas tem que fazer uma coisa mais complexa. Terceiro, antecipar, né, organizar sua sucessão ainda em vida via holding, VGBL, doação com uso fruto antes que o inventário decida por você. Tem estratégias melhores, tem também para quem é TEFs irlandeses para não pagar imposto nos investimentos internacionais. Você tem as AMCs nos Estados Unidos para não pagar imposto em cima de dividendo, deixar reinvestindo automaticamente numa carteira escolhida por você, mas aí você tem que ter mais de 250.000. Então,

então a grande realidade é que você precisa compreender que investir não é simplesmente escolher bons ativos, é também você montar uma estrutura, uma casca que ela faça sentido. E a casca muitas vezes ela justifica muito mais que a boa rentabilidade. Eu vejo todos os dias grandes investidores que escolhem bem os seus ativos, etc., perdendo dinheiro porque não sabe fazer o mínimo da questão tributária. Ser investidor é conhecer a questão tributária, é entender de tudo aquilo que tá no momento aberto ali. E se você

não tem essas informações, você acaba ficando de fora da dança, né? Se você quiser aprender não só a investir, mas aprender as pegadinhas, aprender os microdetalhes de cada tipo de coisa, eu te recomendo entrar na maior escola de investimentos do Brasil, que é a UVP. Foi eu mesmo que fundei. Você pode ir lá a VP.br br, clicar no botão faça a sua análise de perfil e preencher o seu questionário até o final, que eu vou entender o momento de vida que você tá e vou te ajudar não só a investir, como se você precisar de um acompanhamento, Raul, eu preciso de alguém para abrir uma holding para mim, tudo a gente tem lá, tá? Vamos para quem é patrimônio

maior, para quem é patrimônio pequenininho, para todo tipo de solução, a escola é a entrada. Raul, se eu preciso estudar, preciso começar pela escola. Bom, você viu aí no vídeo a importância, né, que é estudar. Eu tenho certeza que várias dessas coisas aqui você não sabia e muitas vezes agora não é útil para você, mas seu patrimônio ele vai crescer. E quanto mais seu patrimônio crescer, mais as informações vão fazer falta. E a gente vai ficando

preguiçoso, né? Não quer estudar, não quer olhar ali as coisas, depois lá na frente você toma uma bica. Tem dinheiro aí que você já deixou na mesa. Tem gente que tá pagando impulso que não devia há muito tempo. Tem gente que não fez a previdência e com uma turma ali da UVP, às vezes o cara começou na primeira turma da UVP, pá pá pá, hoje em dia já economizou 300, 400.000 impostos, né?

Tem gente que economizou até mais que isso. Imagina o quanto fica barato você estudar quando você compara os benefícios. Então vai no link aqui da descrição ou no primeiro comentário para vocês aprenderem lá juntinhos, né? Numa turma também tem uma comunidade pra gente trocar experiências, tem ali todos os tipos de profissionais. Deixa eu ver aqui o que vocês perguntaram. A Larissa

falou: "Rauli, PCA + 8,332 ou tesouro pré-fixado 14.49/ 2032?" Vai depender muito da sua estratégia e do que que você tá querendo fazer, né? Quando a gente tá falando de um IPCA mais, ele tem uma proteção contra a inflação, né? O que que você tá pensando da inflação no momento? Você pensa que

ela vai crescer muito? Você pensa que ela não vai crescer? Você pensa que a taxa de juros vai começar a baixar ou não vai começar a baixar? Eu acho que é esse ponto que que fica aqui para você, né? Cada estratégia exige um tipo de posicionamento diferente. Eu gosto muito

de PCA mais 8 por conta do momento que a gente tá vivendo aqui agora e por conta da minha estratégia de carteira, né? Henrique Torres de Camaro. Raul, como você conseguiu alterar sua voz e didática em relação ao início do canal? Estudando, não tem outro jeito, né? É muito estudo.