---
video_title: "Como receber R$ 6000 por mês com investimentos?"
video_id: 01glnuBawPk
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=01glnuBawPk
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  📌 Receba gratuitamente a lista de investimentos seguros:
  https://sard.ink/4xupyZS
  
  🎓 Já é aluno? Acesse a lista aqui:
  https://sard.ink/487-AUVP
  
  Quanto dinheiro você precisa investir para receber R$ 6 mil por mês de renda passiva e, eventualmente, viver de renda? No vídeo de hoje, eu vou fazer essa conta de forma muito mais realista, comparando diferentes investimentos e considerando pontos que muita gente ignora: inflação, Imposto de Renda, dividendos, oscilação dos ativos e preservação do poder de compra. A ideia é mostrar quanto você realmente precisaria acumular para buscar uma renda mensal com investimentos.
  
  Ao longo do vídeo, vamos comparar ações de dividendos, fundos imobiliários, renda fixa, Tesouro Selic, Tesouro IPCA+, CDB e investimentos em dólar. Dependendo da estratégia e das premissas utilizadas, o patrimônio necessário para gerar os mesmos R$ 6 mil por mês pode mudar drasticamente. Nas simulações apresentadas, chegamos a cenários próximos de R$ 780 mil em fundos imobiliários, R$ 910 mil em ações, R$ 1,05 milhão em renda fixa preservando o poder de compra e até R$ 4 milhões para uma estratégia focada em renda de dividendos em dólar.
  
  Quanto investir para viver de renda?
  
  O grande problema é que simplesmente pegar a rentabilidade atual de um investimento e multiplicar pelo patrimônio não resolve a conta. Dividend yield pode mudar, empresas podem cortar dividendos, fundos imobiliários podem ter vacância e a Selic não vai permanecer para sempre no mesmo patamar. Além disso, gastar toda a rentabilidade da renda fixa pode fazer seu patrimônio perder poder de compra para a inflação ao longo dos anos.
  
  Por isso, também vamos falar sobre como montar uma carteira de investimentos diversificada para viver de renda, combinando fundos imobiliários, ações, renda fixa e investimentos internacionais. Em vez de depender de um único ativo para pagar todas as suas despesas, a estratégia é distribuir o patrimônio entre diferentes fontes de renda e riscos, buscando mais equilíbrio para o longo prazo.
  
  Então, quanto você realmente precisa investir para ganhar R$ 6 mil por mês? Vale mais a pena viver de dividendos, fundos imobiliários ou renda fixa? E como construir uma carteira capaz de gerar renda sem destruir seu patrimônio ao longo dos anos? É isso que eu vou te mostrar, com números e exemplos práticos, neste vídeo.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como receber R$ 6 mil por mês com investimentos e construir sua independência financeira de forma mais consciente, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
---
Então o seguinte, quanto você precisa de dinheiro investido para ter uma renda mensal de 6.000 por mês? Mas aqui não tem nada a ver com aqueles videozinhos que você já viu sobre isso na internet. O que que eu vou fazer para você aqui? Eu vou calcular com diferentes tipos de investimento e a realidade mesmo. Não é

para simplesmente pegar, ah, pega o número, divide pela aquele. Eu vou te explicar esse racional ali de uma maneira um pouco mais profunda com investimentos reais. Então, vamos lá. Se você tá querendo aí viver de renda, vamos se ligar nisso aqui. Pode ser que já seja possível para você, mas vou te dizer logo de antemão, é difícil, não tem nada a ver com a simplificação que fazem aí na internet. Então a conta, né,

que você precisaria fazer é o seguinte, você vai pegar o 6.000, que é quanto você tá objetivando, pode ser qualquer valor, e multiplicar por 12. A primeira coisa é anualizar. A gente vai chegar num capital necessário depois dessa renda anual. Por quê? Porque tem muita

dificuldade de ter investimento que paga por mês mesmo, né, na pinta certinho ali. Então, R$ 72.000 que vai dar. E você teria que dividir esse valor pelo rendimento líquido anual. A palavra líquido aqui já afasta os homens dos meninos, né? Porque é o seguinte, na

internet a maioria das pessoas não considera imposto de renda e que é um problema gravíssimo, porque na prática todo investimento que você vai fazer vai incidir posto de renda ali. A gente até tem um ou outro investimento isento, dependendo das características, mas no geral não. Então, se você tivesse uma renda de 6% ao ano dos seus investimentos, lembrando que tem isso de forma garantida, diferente de ter isso em um ano específico, você precisaria, por exemplo, de R$ 1.200.000.

Se você tivesse 8%, você precisaria de R$ 900.000. Se você tivesse 10% ao ano, você precisaria de R$ 720.000. 12% ao ano, você precisaria de R$ 600.000. Essa conta que fazem na

internet, né? Agora vamos complexificar ela, ou seja, levar pra realidade, porque o mundo real é sempre mais complexo do que o mundo do YouTube, né? Então vamos lá. Quando a gente fala de uma carteira de ações, e aqui é muito bom porque esse é o primeiro caminho aqui que a gente pode falar de uma carteira de investimentos, você teria uma vantagem tributária logo de saída. Se eu investir em bons negócios, eu tenho isenção completa do meu rendimento. Como assim, Raul?

Investidores de ações pagam impostos sobre dividendos, sim, mas só pagam depois dos R$ 600.000. Então, se você tem uma empresa pessoal, por exemplo, que tem R.000, 1000, você poderia de distribuição de dividendos, né, não de valor, você poderia receber mais 300.000 da bolsa ainda e você ainda estaria isento. Então, até R$ 50.000 por mês de

isenção. Lembrando, todas as suas rendas somam para esse valor. Então, se eu tenho um lava-jato, mesma coisa. O lava-jato vai interferir. Se eu tenho uma casa de aluguel, a mesma coisa. A

casa de aluguel vai atrapalhar aqui esse investimento, né? Você precisa considerar tudo isso. Então, vamos lá. BBSE, por exemplo, né? Banco do Brasil, seguridade. Você tem aqui os seguros e

você teria um dividend y buildield médio de 12,3%, que a empresa tem aqui esse dividend dos últimos 12 meses. Aqui agora a gente tem um outro problema que normalmente é frequentemente explicado, errado, ignorado. Então o seguinte, o que que esse dividend me diz? E é verdade que ele diz isso. Se eu tivesse investido R$ 100.000 R$ 1000 12 meses

atrás ao valor atual, o que não é possível, porque uma empresa não ficou igual 12 meses, eu teria recebido, né, 12.300 de dividendos. Agora, o que que tem a ver? Significa significa que a empresa vai gerar o mesmo lucro no ano de 2027, no ano fiscal de 2027. Não. A

empresa pode gerar metade dessa distribuição de lucro. Opa, Raul. Aí o meu dividend y então seria a metade. Depende, o dividend y build y é trocar. Você teria o cost, se você tivesse falando de comprar a empresa hoje, de ah 12,3%, por exemplo, mas se foi metade, você teria o y on cost de 6,15%, por exemplo. Então esse seria o seu y on

cost, ou seja, o dividendo caiu pela metade, né? No preço que você comprou aquela ação, aconteceu isso. Se a ação cair, por exemplo, 50% e o dividendo permanecer igual, o seu dividendo ali, né, ele teria sido de fato de 12,3% o seu cost, mas o de alguém que fosse comprar naquele período específico seria de 24.6. Por quê? Porque a pessoa tá

pagando metade pela empresa e o dividendo foi exatamente igual. Então ele estaria recebendo o dobro de dividendo que você na mesma ação, só porque comprou numa data diferente. É por isso que quando a gente fala de dividend y a gente tá dizendo que ele é uma premissa. Ele é simplesmente uma premissa. O que que ele tá partindo do pressuposto? A empresa vai gerar mais ou

menos o mesmo tanto de lucro no ano que vem que ela gerou nesse ano. Comprando a empresa nesse momento atual, você teria um dividend y build y projetado de 12,3%, que é igual o que se passou nos últimos 12 meses. Quantas vezes isso realmente se repete no mercado? Quase nunca. Então, a empresa distribui o valor exato. Agora, ela vai distribuir

um valor muito diferente também. Pode ser que não. No geral, pode ser um pouquinho maior, um pouquinho menor. É um bom parâmetro. É um bom parâmetro. É

um parâmetro garantido, não. Então, a gente precisa considerar isso aqui. Entra JCP, que tem 15% de R na fonte, mas já fica aqui o dividendial descontado disso. Você nem chega a ver. Você não tem que emitir DAF, não tem que fazer nada quando a empresa paga juros sobre capital próprio. Então, com isso

em mente, o que eu estou fazendo aqui é dizendo para você, montando uma carteira média de ações com esse dividend médio e o cenário se mantendo estável, a gente teria essa realidade. É diferente, né, da simplificação que fazem. Olha, você vai lá, investe X e vai receber X. Tem ver que não tem nada a ver uma coisa com a outra, né? Só que também tem algumas coisas que não te dizem que do seu lado, positivo, por exemplo, se você coloca as suas ações para alugar, tem uma renda a mais que você pode ter ao longo do ano.

Por quê? Porque quem não tem ações e quer operar vendido na bolsa, você não precisa saber nada disso. A única coisa é alguém pode alugar suas ações e pagar por elas. E você continua recebendo o dividendo e continua sendo dono delas. Então, da mesma forma você aluga um apartamentozinho, você pode alugar ação.

Quanto que dá? muito amplo. Depende da quantidade de pessoas querendo alugar ela. Quanto mais traders negociam aquela ação, mais dinheiro dá. Eu tenho, por exemplo, ativos na minha carteira que rende 1% ao ano a mais. 1% ao ano. Eu já vi ativos

num ano específico render até muito mais que isso, mas também já vi ativo que rende 010, 0,15. Então vai depender, né? E por que que você não sabe que poderia ganhar esse tanto de dinheiro no geral? E por que você não ganha esse dinheiro? Você falou: "Raul, eu coloco minhas ações para alugar, mas eu ganho, sei lá, 0,30. Nunca ganhei 1%. Deixa eu te

contar um negócio, a maior parte das corretoras brasileiras, elas pegam 70% de todo o aluguel de ações e te deixa com 30. Por quê? Porque ela tem o cliente que quer alugar e ela te cobra essa intermediação. É a taxa do eu sei. Você nem sabe que dá para ganhar dinheiro. Você vai lá e aceita um

contrato, ele vai te dar umas moedinhas a mais e você aceita. Como o investidor brasileiro não enxerga esse mercado ainda, a gente acaba, né, eh, com com corretoras que enxergam muito bem esse dinheiro, porque melhora muito o ROAS, né, dessas corretoras ali, acaba dando muito dinheiro para elas. Lá na UVP, como a gente tem uma base de alunos que é mais inteligente, etc, que já saca isso, você consegue ficar com 70% do aluguel e agente com 30. Esse agente é uma palavra muito forte, porque na verdade eu não fico com nada, eu passo todo o dinheiro que eu ganho para vocês e quem fica com o dinheiro do aluguel, esses 30%, né, lá desse valor, é o BTG Pactual, que é o parceiro no aluguel, porque eles tm muita gente alugando, a VP sozinha, não tem trader nenhum, a gente nunca teria aluguel de ações, né? Então nada mais justo também. Mas aí

você fica com 70, o BTG com 30 e a UVP com um sorriso no rosto e alegria de servir bem. Então, se você é aluno, tem aqui, ó, até uma aulinha de como que ativa isso aí, né, para você ativar lá na sua plataforma de investimento, só das ações que estão com a gente. Se tiver da XP e outro lugar, não consigo, né, ativar lá para você, mas você pode entrar no chat e tentar negociar, não vai conseguir, mas pode, né? Então é isso, é um jeito de ganhar mais dinheiro também. E a TAE11, a transmissão energia aqui, ela tem uma um dividendo de 8.5%,

ISAE, né, transmissão de energia 7.1%, ITube, que é o Itaú 6.5%, Vivit Telefônica 5%. Misturando tudo isso aqui, você consegue, né, no Brasil com Egito consegue chegar numa média de 7.9% ao ano. Nada mal, né? Uma renda

bacana, você consegue ter com ações. E as ações elas têm um fator protetivo que pouca gente fala. Por exemplo, enquanto se eu investir em renda fixa, eu preciso calcular a inflação. Em ação, eu preciso calcular a inflação. Opa, não. Eu não

preciso ter medo da rentabilidade não ser líquida, porque ela vai ser. Aqui no exemplo de 6.000. Eu não preciso me preocupar com a inflação, Raul. Mas a inflação não vai corroer os meus lucros da valorização da ação, né? No futuro, a

empresa não pode conseguir deixar de pagar o meu dinheiro? Claro que não, meu jovem Mancebo. E por que não? Eu vou te explicar. Porque quando você mede a inflação vivida ali, né? Olha, eu

cheguei no supermercado, fui comprar, tava mais caro. Quem reajustou o preço? Reflita. Hum. Hum. Quem reajustou o

preço foram, né, as empresas. Encontrou uma Selic que tá mais alta e que por isso a gente tem menos oferta monetária no mercado. Que que aumentou os juros? Ah, foram os bancos. Quando você vai pagar energia e ter um adicional na tarifa ali, quem é que recebeu esse valor? Foram as empresas de energia.

Então assim, você tem o reajuste dos valores contratuais, não é interessante? Então, normalmente, uma empresa ela nunca sofre todo o efeito da inflação. As ações nunca sofrem, de modo que se você pegar um país vivendo uma hiperinflação, uma Argentina ou qualquer outro país desse, o que você vai perceber são ações se reajustando na mesma intensidade. Então, por exemplo, se a hiperinflação foi de 120, você vai pegar o Merval argentino, você vai perceber que ele subiu também 120. Não é interessante? Elas têm um efeito

protetivo. Raul, eu não acredito que isso vai acontecer. Então pegue agora os seus humildes R$ 1.000 e compre a Companhia de Energia da Argentina, porque desvalorizou tanta moeda, né, que seus R$ 1.000 hoje eles são 100.000, sei

lá, você vai perceber que não vai comprar quase nada, porque na prática o valor foi ajustado. Interessante, né? Como dá para provar as coisas baseadas em evidência e não ficar inventando história. Beleza? Então, quanto você precisaria? R$ 910.000 por mês com uma

boa carteira de ações, que eu coloquei até o nome das açõezinhas ali. Não precisa ser essas. Na verdade, tem ações bem melhores até para você fazer. Só quis dar um exemplo com empresas boas e seguras que não tá envolvido em rolo, empresas históricas. Então você teria isso. Agora é importante se lembrar que

dividendo não é salário. Empresa previsível também corta dividendo em ano ruim, né? A a pagava 7%, caiu para 4% em 2026. Quando a gente vai falar do pagamento, ele pode ser irregular. Então às vezes ele é trimestral, às vezes ele é semestral ou só quando a empresa decidir. O Itaú e o Bradesco pagam todos

os meses, mas até na pandemia cortaram, né? E a cota pode oscilar. Então seu patrimônio pode cair 30% no ano ruim de bolsa, né? A longo prazo continua sendo legal, mas a curto prazo você pode tomar um baita susto. Então a renda continua, o saldo não. Você poderia comprar mais

ações até para ganhar mais dinheiro na alta depois, mas é importante lembrar de todos esses fatores. Então não é linear como querem fazer aparecer. Outro ponto que a gente tem aqui no Brasil, muito eh comum de se dizer, o investidor normalmente quando ele tá migrando, né, do mercado real, que ele é mais conservador e ele quer vir para um mercado eh de investimentos mais líquido, ele vai se identificar na hora com os fundos imobiliários, principalmente os de tijolo, né? E tem muita gente que explica fundo imobiliário de papel de maneira errada, né? que na verdade são dívidas, eu já expliquei em outros vídeos, não vou me adentrar aqui, mas toma cuidado com eles. Explica isso de forma errada. Tem

fundo imobiliário de tijolo, ou seja, ele é uma empresa que ela compra prédios inteiros ou compra shoppings inteiros ou já nasce com eles criados ali dentro ou desenvolvem eles e ela aluga aquilo, pega o dinheiro do aluguel e paga pros investidores. R, mas para que que eu faria isso em vez de ir lá e comprar um apartamento? É porque se você tem um apartamento de R$ 300.000 e esse apartamento fica sem alugar, você começa a ter que custear o condomínio, etc. Você tá concentrado, que a gente chama um fundo imobiliário, ele é pulverizado, ele não é dono nem de um prédio, não, porque um prédio já seriam 300 inquilinos. Muitas vezes ele é dono às

vezes de 10 prédios com 300 inquilinos, o que permite que a gente tenha uma capilaridade bem maior, às vezes em 10 cidades. Então, se o mercado tá ruim, o outro pode estar bom e etc. Então, os fundos imobiliários eles foram feitos por investidores muito ricos, né, que tinham interesse em juntar os seus imóveis ali a princípio e receber esse aluguel de forma pulverizada para que eles não tivessem dependência de um único inquilino ou de alguém ali que pudesse não pagar o aluguel e eles ficarem sem dinheiro. Você que já viveu de aluguel, você sabe como é ruim, né, quando o inquilino desocupa o imóvel, quando ele deixa algum dano ali. E dentro desses fundos imobiliários, você tem administradores profissionais, equipe jurídica, gente que vai analisar os contratos, que vai analisar a capacidade de pagamento desses e desses inquilinos. Então você tem toda essa

gestão feita automaticamente, não por uma imobiliária, realmente por pessoas que trabalham para o fundo. E esses fundos eles são gigantescos. Então eles tm um patrimônio muitas vezes de 7 bilhões, 5 bilhões, 4 bilhões de reais imóveis. Imagina quanto imóvel dá para comprar, né? Então você vai analisar ali, às vezes tem centenas de imóveis.

Às vezes tem, né, 200, 300 imóveis ali dentro de um único fundo imobiliário. É loucura. Então é viver de aluguel, obviamente, só que de forma em larga escala. E outro ponto é, você consegue comprar uma cota muitas vezes com R$ 100, R$ 200, então fica bem mais barato. E aí em vez de comprar um desse fundo imobiliário que tem centenas de móveis, posso comprar cinco. E aí eu tenho

milhares de imóveis dentro de uma carteira de móveis aqui. Esse é o ponto bom. A parte que você já sabe, que todo mundo já te contou. Agora, a cota do fundo imobiliário para o terror do investidor iniciante, ela é negociada em bolsa de valores. O que que significa?

Se amanhã um doido acordou, né, você comprou hoje a cota por 120, um doido acorda, quer vender a dele por 110, na hora que você abrir e olhar lá, sua cota não mudou nada, mas vai estar avaliada em 110. Isso aqui para você pôr na cabeça de alguém que nunca sabia quanto que a casa tava valendo. É difícil, porque a pessoa fala: "Ah, não, eu nunca perdi dinheiro com imóvel na vida". Mas não perdeu em que circunstância? É assim, não, eu coloquei meu imóvel para vender por R$ 500.000 e demorou 3 anos

para vender. Meu lindo, a inflação correu 15% do valor do imóvel. Quando ele chegou no valor real, você conseguiu vender ele por 500.000. Se você não consegue vender o imóvel pelo preço que você acha que vale, adivinha? Ele não vale o preço que

você acha que vale. E nesse caso, se você comprou um apartamento hoje por 250.000, amanhã você consegue vender ele fácil por 250.000? No geral não, né? Então, na maioria dos

casos não. Nesse cenário, imóveis se desvalorizam. É fácil medir a desvalorização? Não. Então ele gera na cabeça do investidor uma sensação de que aquilo nunca se desvaloriza. É porque assim, se você

pega, comprou uma loja dentro de uma galeria, amanhã você repara que metade da galeria tá sem ninguém alugar, você continua falando que você tem 500.000 naquela galeria. Você tem na prática? Não, né? Se ninguém compraria ela por esse preço, você perdeu o valor. Na bolsa de valores

é diferente. Todo dia que você quiser vender tem alguém querendo comprar. Porque em vez de ter uma única pessoa ou 1000 interessados, você tem milhões de interessados olhando aquilo todo dia. Todo dia alguém quer comprar, não necessariamente pelo valor que você pagou. Então esse é um problema. Que

Raul, é fácil vender um fodo imobiliário? É em 2 minutos, 30 segundos, 10 segundos, dependendo do horário. É fácil vender ele pelo preço que eu comprei? Olha, no mercado altista, sim, é fácil até vender por um preço maior. No mercado de queda é fácil? Não, no mercado de queda é

difícil, assim como é difícil vender qualquer imóvel. Pega uma crise, do jeito que a gente tá enfrentando agora para as empresas e tenta vender uma galeria, uma loja no shopping, um escritório, cara, são semanas, são meses, né? Só que você não sente que aquilo foi complicado. Você pega uma cota de fundo imobiliário, ficar esperando meses, semanas, anos para vender, você também consegue vender pelo preço que você comprou. Só que isso você tá vendo quanto que ele tá negociando no dia. Então, tem que ter um psicológico

forte, é diferente de investir em imóveis. E hoje em dia, por exemplo, muita gente tem falado mal das cotas de fundo imobiliário, exatamente porque elas desvalorizaram, mas as pessoas não falam do mal dos imóveis. É interessante porque cotas de fundo imobiliário representam imóveis físicos. Elas estão lá negociando. Se você comprar todas as cotas, você vira dono dos imóveis. Como

é que eles, os imóveis não se desvalorizaram e as cotas se desvalorizaram, né? Não faz sentido algum. Na prática, a cota, né, do imóvel, a cota patrimonial tá igual. O que tá diferente é o preço do brooker, né? O preço que a gente vê na bolsa.

Então tem que tomar cuidado com isso. Explicação também que ninguém te dá. Então desculpa, né? Sou o portador de más notícias. Eu costumo ser aqui no canal o portador de más notícias quando o assunto é investimento, porque tem muita simplificação. O que eu não acho

problemático fez trazer você até aqui, você descobriu, entendeu, não é? Não é bacana. Então aqui alguns fundos imobiliários, peguei só os mais clássicos, assim, ó, peso pesado, aquelas coisas que num cenário de crise se desvaloriza menos, tá tudo alugadinho, tudo bonitinho, gerando renda e que tá num bom momento, hein? HGLG, né? É um fundo de logística, aluga lojas ali para empresas de varejo, Amazon, etc. Tem vários clientes, você

pode ver a carteira de clientes, tem um site que chama analítica. VP e você consegue ver, né, quais são os imóveis, como é que eles estão, o estado, tudo você consegue analisar. Quiser ir lá na frente do imóvel, você pode entrar, não pode, né? É, você tem aí 7.2 bilhão de patrimônio, 8.5% é o dividend dele.

Mesma coisa, né? Quanto que deu no ano passado, aqui é um pouco mais seguro e eles pagam todos os meses isento de imposto de renda. Então, XPML 11 Shoppings, R 6.5 bilhões deais, né, em patrimônio, 10,3% de videndi um shopping tá bom ainda. Btlg logística também, né? 5,5 bilhões de patrimônio,

9,2% de dividend y XPLG logística 5.4 bilhões, 10,1% de dividend y KNR11 híbrido de tijolo, R$ 4.6 bilhões deais também 7.8% 8% de videndo, ou seja, 9,2% tá com rentabilidade maior que as ações. A, sim, preço deles caiu e eles mantiveram o aluguel. Então, na prática,

como as pessoas estavam pagando, por exemplo, R$ 100 por cota, elas começaram a pagar agora R$ 90 por cota. Desvalorizou quem investu em fundo imobiliário nos últimos 24 meses, perdeu dinheiro? Não, se desvalorizou a cota. É isso que eu tô dizendo. Se ele não vender agora, essas cotas, eventualmente quando a taxa de juros abaixar, elas vão se recuperar. Mas no momento atual eles

estão abrindo lá aquela história que eu expliquei. Você abre no Brooker todo dia tem alguém oferecendo dinheiro. Você precisa aceitar? Não, você pode ficar só com seu dividendo, né? Comprar mais, etc. Viver normal. 9.2%.

Se você montasse uma carteira baseada no yeld, você ia precisar de R$ 780.000, né, para gerar esses 6.000 por mês aí com R 9,2%. Também não tem motivo para se preocupar com a inflação. Os fundos imobiliários eles são imóveis. imóveis

tem uma proteção natural contra a inflação, é o preço do patrimônio. Ah, Raul, duvido. Pega uma casa 20 anos atrás, vai lá e tenta comprar ela com dinheiro que você pagava. Não dá. Por quê? Porque tem uma proteção

natural contra a inflação. São coisas que a gente percebe que o preço aumentou, né? Você vai na cidade, sai andando, você percebe que o preço aumentou. Ainda com crise. Ah, não.

Durante o ciclo da crise, o imóvel cai de preço. Sim, mas assim que passa ele reajusta, não é isso? Então assim, normalmente as pessoas vão dizer que os fundos imobiliários são um caminho mais barato, renda mensal isenta, aluguel que reajusta pela inflação e tudo mais, mas eles também dão muito medo investidor. Tem que tomar cuidado porque quando cai a cota, o investidor conservador ele assusta. Então galpão e shopping é o melhor. Nada de cri, papel paga mais

sempre, né? Taxa de juros alta 14%, mas quando cai o provento cai junto. Quando o credor não paga, é latada. que não. O aluguel, o inclino não pagou, você expulsa ele e vida que segue. Então toma

cuidado com o fundo imobiliário de papel. Não é que é ruim, mas não recomendo para quem tá começando, fazendo análise. Então vacância, né? Você tem que prestar atenção aí também num quesito que pouca gente fala. Vacância, por exemplo, ah, eu tinha 95% dos imóveis alugados, caiu para 90, perdeu o 5% do dinheiro. Os imóveis

estão lá, mas perdeu o inquilino, né? Por isso, então, esses aqui que você olhou, eles têm centenas de contratos e não um contrato. Pode cair o provento? Pode, pode aumentar também o provento se terminar de preencher a vacância. Então, ciclos de crise, aquela coisa, né?

Renovação do contrato, o cliente não quer pagar o adicional. Tudo aquilo que acontece na sua vida acontece também com o fundo imobiliário. Beleza? A gente também poderia falar aqui sobre um outro caminho para algumas pessoas. Tem gente que fala: "Raul, eu olho, né, pro mercado aqui, eu já tenho muito dinheiro vindo do mercado nacional. Eu sinto que

o Brasil não tá entrando nos eixos, não tá encaixado legal. Eu posso colocar parte da minha renda em dólar. Ah, beleza. Eu quero montar um negócio de ação brasileira e tal, mas eu queria uma renda em dólar. Só que assim, eu vou lá estudar empresas americanas, eu não falo inglês, não sei mexer com o negócio, tal, consigo me expor de uma maneira, sabe, meio geral. Eu queria me expor

empresas dos Estados Unidos. Tem como no Brasil também tem como, mas lá fora vai, é mais fácil porque lá fora o dividendo já é tributado, né? Aqui no Brasil o dividendo das empresas ele é isento, mas dos ETFs é tributados. Então lá fora você consegue montar essa cestinha de empresas. Então alguém cria tipo um fundo imobiliário com um monte de empresa dentro no ETF. Você compra ali $

50. Você cria uma conta internacional offshore mesmo. Dá para abrir conta aqui via Brasil, tá? É possível. A gente ajuda nisso, não precisa pensar nisso.

Agora tem diversas empresas que fazem isso também. Even, Nomade, BTG, XP, Banco Inter, né? Tem todo mundo faz, tá? Hoje em dia é fácil abrir uma conta offshore não tem mais aquele cenário que tinha antes, era coisa de político. Se ouvia falar offshore, era coisa de político. Meu dinheiro em águas

internacionais, é fácil controlar, fica tranquilo. É sisteminha igual a todos juntos. Então você poderia comprar aqui o SCHD sem ações de dividendos crescente, né? Só que olha lá o dividendo, olha o tanto que é diferente. Em dólar, 3,3%.

empresas já muito mais maduras, preço de mercado muito maior. Ou seja, se você compra essas ações lá fora, você vai ter um dividend menor, né? É mais seguro, é, mas você vai ter um dividendo menor. Empresas maiores, 10 vezes maiores, 100 vezes maiores. Então o Vin, né, o VyM, 400 ações de alto dividendo também, 2.4%

dividend y DGRO, ações que sobem o dividendo aí, né, que estão crescendo o dividendo, 2,2%, o VG, 10 anos seguidos de aumento de dividendos, 1.7%, HDV, 75 empresas de alto dividendo, 3,3%. Então aqui você poderia fazer uma análise, escolher um deles ou montar uma carteira com vários outros ETFs. Aqui é só para fins ilustrativos e você [roncando] poderia ter aí 2.6% em média, né, ou 3.3, etc. Já é uma média, porque já tem

100 empresas, 400 empresas. Você não precisaria escolher cinco deles, poderia ser um só, né? Escolher o que mais paga. E assim você consegue eh garantir dividendo de empresa tradicional, esse Y em dólar antes do imposto americano. Então você teria que extrair o imposto americano aí. Então, nesse cenário, para

ter uma rentabilidade aí de 2.6% bruta, você investir lá, você ter aí um IR de 30% nos Estados Unidos, 1.8% fica líquido. Ou seja, eu precisaria de 780.000 ali, mais ou menos 4 milhões com dólar a R$ 5,15 para conseguir essa renda de 6.000. 4 milhões para conseguir uma

renda de R$ 6.000, né? Mas é porque eu tô considerando aqui o recebimento em dólar. Se o dólar estourar para cima também, você tá tranquilo, não é isso? Agora, se o dólar cair também você tá lascado, por isso tem que equilibrar.

Tem gente que fala: "Ah, vou investir tudo em dólar". Tá vendo que não é também um um uma maravilha, né? Aquela coisa linda. Ah, investir nos Estados Unidos é super bom, é super bacana. Você é super bom, mas é 1.8% líquido de

dividendo nas empresas que pagam muito dividendo por lá. Tudo no mundo, gente, tem preço. Segurança no mercado financeiro tem preço. Investindo nos Estados Unidos é mais seguro ou menos seguro que no Brasil? Mais seguro.

Então, prêmio de risco. Tá aí, aprendeu, né? Não é bom, você vai aprendendo. Então, cinco vezes o capital dos fundos imobiliários você precisaria. Dividendo americano é baixíssimo por natureza.

Empresa boa lá, por conta desse imposto sobre dividendo alto, ela recompra a própria ação, cresce, você vai ter uma cota que valoriza mais, mas não necessariamente você gera renda. Poderia efetuar uma venda, né? Mas aí vai ter que calcular. Poderia efetuar uma venda para poder viver desses dividendos. Aí, então o que você tá comprando é moeda forte, renda em dólar é isso, né?

proteger o patrimônio real, não tem preocupação com inflação, não tem preocupação cambial, não tem preocupação com nada, mas precisa de muito dinheiro para gerar uma renda legal, né? O cara aí para ter uma grana bacana nos Estados Unidos de dividendo, ele tem que ter a bala, não é qualquer um não, mas a maioria por lá acaba fazendo pequenas vendas. Se a gente tiver falando de renda fixa, aqui no Brasil você poderia aí investir no tesouro IPCA mais, ou seja, um tesouro que cobre a inflação com juros semestrais. Você ia ter um IR lá no final de 15%, mas ia começar com 22,5 e PCA. Aí você ia conseguir mais 6.9, só que você tem que controlar, você

vai receber a cada 6 meses e tem que controlar aqui como vai ficar. Você teria também a hipótese do área 11, é um ETF, mesma coisa cestinha. Desse título do tesouro e PCA+ tem vantagem tributária porque ele compra por dentro de uma empresa o título, então ele não gera custo, compra por dentro da empresa o título e distribui mensal o cupom. Então nesse caso aqui, 6% mais IPCAR, né? Mais inflação. Aí você teria mais ou

menos 5,1% limpo na mão, sem se preocupar com a inflação, né? Então você vai ter isso líquido, então ele vai pagar para você mensalmente já considerando 5.1% ao ano dividido por 12, né? Vai pagar isso aí, esse cupom de juro para você mensal. Já faz o cálculo sozinho, você consegue se aposentar ali sozinho. Tesouro SELIC ou

ALP 11, né, que é um ETF que investe no tesouro Selic. Tem várias vantagens de investir por meio de ETF. Eu não vou ficar me alongando aqui, mas se você quiser pesquisa aí que você vai entender. Pesquisa aqui no canal mesmo. Investidor sardinha Alpo 11. Investidor

sardinha área 11. Mas você vai entender, senão fica o vídeo gigantesco. Então, 14%, quando você vai olhar o líquido, né, tem IR 11.9, LCI, LCA é isento, então você ficaria com 12.6 líquido. Aí,

por exemplo, 90% CDI, que é a média. CDB de banco grande, 100% CDI, tirando 15%, 11,9, né, por aí quando é o título isente, você não paga IR, então o líquido fica maior. Então aqui nesse caso, o que que a gente precisa analisar, né? Se você gasta 14% de SELIC com inflação de 5%, o patrimônio encolhe 5% ao ano. Só a parte de cima da inflação, ela é renda de verdade, né?

Então quando você tá tendo de renda de verdade, então se você gastar tudo quanto você precisaria, por exemplo, ó, no tesouro CELIC, você precisaria hoje de 610.000, mas a CELIC brasileira ela tá em 14, pode cair agorinha para 10. E aí? Aí lascou, né? Por isso que é bacana você preservar o poder de compra. Então

você precisaria de 1.50.000 no tesouro Selicí para preservar o poder de compra, não gastar todo o valor ali, tá? Você manter então para ter 6.000 por mês, 610.000 em tesouro Selic ou 1.50.000 se

você quiser preservar o poder de compra, quiser poder tirar esse dinheiro por muitos anos. Em CDB, 610.000 também ou 1.50.000, mesma rentabilidade com risco diferente. LCI LCA 570.000, por exemplo,

sem preservar o poder de compra, preservando 950.000. No área 11.410.000 1000 não tem risco, você não vai perder o poder de compra. Então você vai ter

esses 6.000 por mês garantido para sempre corrigido pela inflação. Você nunca vai ter problema. Se é 6.000 hoje, no futuro vai ser 7.000, 8.000, 9.000,

quanto for, quanto for equivalente ao poder de compra de 6.000 hoje no tesouro e PCA+ ou no Alpo 11, mesma coisa, você precisaria de 1.50.000. Se for no alpo 11, né, você vai ter uma facilidade maior e não tem perigo também de perder pra inflação, porque tem a cobertura já natural. E no tesouro IPCA, 1.50.000

você precisaria aí nos dois casos, não tem risco de perder pra inflação. Pode utilizar aí ETFs também, tem ETFs que fazem isso. Tem três do Nubank, três da da Galápagos, tem de todo mundo, na verdade. Isso aí tem muitos aí que dá para você fazer a conta. Tem também vídeo aqui, tesoura e PCA mais e investidor sardinha, pesquisa que eu te explico melhor. Então aqui o capital

necessário em milhões líquido de imposto, né? Fundos imobiliários 780.000, ações 910.000, 1000, renda fixa 1.50.000 renda em dólar 4 milhões.

Basicamente isso. O que que cada um vai te entregar aqui? Tabelinha, né? Então é f de tijolo. O que que te entrega?

Protege da inflação, se protege, se não protege, que isso pode andar uma analisada na tabela, quem protege o qu, quem tem vantagem com relação ao qu. Então aqui, pô, material bacana para você entender aqui especificamente o que que você consegue fazer. O 11 ele é hoje, né? Eu fiz ele não não nem queria colocar ele na divulgação aqui não. Não é nem para fazer uma propaganda não, mas eu não encontrei nenhum outro que distribua renda mensal. Nesse caso você

teria cri e crack que tem risco diferente e que faz a mesma coisa e rende mais, muito mais do que com o área 11 para ser sincero aqui, mas você tem um risco, tá emprestando dinheiro para empresas, tá? Então aqui a renda em dólar normalmente trimestral, vai ter câmbio, vai ter custo de R e tal. Para quem tá vivendo de renda é um pouco mais complicado. Tem quem goste, mas é mais complicado. Então uma carteira equilibrada, se você fizesse aqui, por exemplo, você conseguiria também, né?

Então vamos supor, com R$ 1.60.000 você montou uma carteira pô 30% f de tijolo, 25% ações, 25% renda fixa, 20% renda em dólar. Você monta aqui uma carteira que se um tiver caindo, o outro tá subindo, né? É o que a gente aprende na estratégia de portfólio, por exemplo, ah, enquanto ações brasileiras estão caindo, ações americanas estão boas.

Enquanto ações americanas estão caindo, ações brasileiras e renda fixa brasileira tá pagando bem. Então você tem aqui nenhum ativo carregando a renda sozinho, que é o que eu recomendo. Acho que isso aqui é a inteligência de portfólio, né? Um equilíbrio bacana em relação a tudo. Um equilíbrio legal.

Você monta uma carteira muito mais inteligente, com diferentes perfis de investimento e vai colocando aquilo ali, aquilo tudo que for pago dividendos nesse ano, você coloca na CELIC. No ano que vem você investe um excedente e vai gastando. Então você espera um ano a mais para se aposentar e vai fazendo a boa gestão de carteira. É isso aqui que eu recomendo para todos os meus alunos. É isso aqui que a gente acha que faz sentido. Então qual que seria o próximo

passo para você que tá aí do outro lado? Raul, gostei, entendi a dinâmica, acho que a gente se aprofundou muito mais aqui. Você tem dois cenários. Se você quiser que eu te ajude com isso, cara, Raul, já tô decidido, quero que você me ajude, né? Bacana. Se você já sabe que a

UVP é o seu lugar, gostei do jeito, achei que funciona para mim, gosto de investir baseado em evidência, não baseado em palpite, conversa fiada. Formulário da UVP é a melhor escola de investimentos do Brasil. Tem todos os profissionais para te ajudar, tem tudo ali. Beleza, Raul? Não sei ainda se é a VP que eu quero. Bom, tá bom. Então, o

que que eu posso fazer para você? Eu posso te dar uma lista com bons ativos. Acho que isso é um presente bacana que eu posso fazer para você, né? Então, você pode preencher o formulário como se fosse entrar na escola. Eu vou pegar algumas informações sobre você, vou entender, vou te apresentar a escola, pode ir lá perguntar, a gente vai te mostrar o que que tem aqui dentro, vou te fazer ali compreender o que que a gente tem aqui e vou te mandar essa planilha, né, com bons ativos gratuitamente. Raul, já sou aluno da

UVP, né? Não tem o que eu fazer aqui. Você já tem a relação de bons ativos, mas essa lista mais simples que eu separei pro pessoal aqui, né, que não é da escola, você pode pegar ela. Eu coloquei na comunidade para você, já tem dois dias, tá? Aqui, ó. Pode falar,

escanei aí que você pode pegar lá. Então, se você já é aluno, só escanear aqui e pode ir lá, tá bom? É porque isso aqui foi feito de maneira mais iniciante. O aluno já sabe, né, o que colocar na carteira e tal. vocês têm acesso ao treinamento completo. É porque

aqui o pessoal pegou uma coisa mais crua, não tem ainda o direcionamento é para te direcionar, porque eu quero te ajudar independente de qualquer coisa. Ah, não, se Raul, eu já tô decidido a fazer negócio com você, beleza. Se não tô decidido também, cara, não tem problema nenhum, né? Isso aqui vai te ajudar independente disso, independente de você se tornar meu aluno ou não. Eh, eu sinto, cara, você vê até aqui, você compreende, eu já deixei vários ativos para você, a entrega foi forte e aí você fala assim: "Pô, é isso, né? Eu quero

estar num lugar que que vai fazer diferença na minha vida". Porque também se eu não cuidar de você aqui agora, depois você não cuida de mim. Agora na hora que você for decidir fazer a sério mesmo as coisas, lembra da gente, porque esse é o lugar. Ah, não, eu tenho preguiça de estudar, não tenho tempo, tarará. Cara, um dia você vai ter que fazer. Então, o dia que você parar de se

enganar, a UVP tá de portas abertas para você. Beijo para vocês. Até a próxima aula.