---
video_title: "Como Ficar Rico (Sem Depender de Sorte)"
video_id: oS4LwzbrILE
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oS4LwzbrILE
video_date: 2026-02-19T23:37:28+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/300-AUVP
  
  Ficar fico sem depender de sorte é o que todo mundo quer descobrir, mas quase ninguém explica de forma prática. No vídeo de hoje, você vai entender como ganhar dinheiro de verdade, quais são as 3 formas de enriquecer, e se é possível ficar rico rápido de forma sustentável. Você vai entender por que depender exclusivamente de sorte é uma armadilha mental e como transformar trabalho, conhecimento e reputação em construção de patrimônio no longo prazo.
  
  Se você busca independência financeira, quer aprender como fazer o dinheiro trabalhar para você, aumentar sua renda no trabalho, escolher bons sócios, entender se inteligência realmente dá dinheiro e descobrir a hora certa de parar de fazer o que não funciona, este vídeo é pra você. Ou seja, eu vou te mostrar que a riqueza é uma consequência de decisões consistentes, visão de longo prazo e execução disciplinada, e não de mera sorte.
  
  *Dicas práticas para enriquecer em 2026*
  
  A partir dos pilares clássicos de geração de riqueza, que incluem trabalho, participação societária e investimentos, vamos aprofundar em temas fundamentais como a importância dos relacionamentos estratégicos, a força da reputação no mercado e a capacidade de abandonar projetos que não prosperam. Também vamos entender como alavancar o seu dinheiro do jeito certo, como estruturar ativos que gerem renda recorrente e por que o básico bem feito ainda é subestimado por quem quer ganhar dinheiro.
  
  Além disso, eu vou te explicar por que gostar do próprio trabalho e ter autenticidade podem ser diferenciais competitivos poderosíssimos, e o que você pode fazer para desenvolver habilidades que o mercado realmente valoriza. Afinal de contas, enriquecer não é um evento, mas um processo estratégico que deve ser feito de forma prática e consciente. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como ficar rico sem depender de sorte e construir riqueza de forma consistente, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  Link do tweet que inspirou o vídeo:
  https://shre.ink/AXGz
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  💰Por que os ricos ficam cada vez mais ricos? https://tema.auvp.com.br/7/
  🛡 A importância de se blindar do consumismo? https://tema.auvp.com.br/108/
  
  00:00 Como ficar rico sem depender de sorte?
  01:00 As 3 formas de ficar rico
  03:00 A importância dos relacionamentos
  04:41 Ficar rico rápido é uma ilusão?
  05:22 Como ganhar mais dinheiro no trabalho
  07:50 O que é o SEO?
  08:35 O segredo da obsessão: como ter sucesso financeiro
  09:15 Vale a pena alavancar patrimônio?
  10:50 Como fazer o dinheiro trabalhar por você
  11:15 Saiba a hora certa de parar
  12:35 A história de Jorge Paulo Lemann
  14:29 Como gostar do trabalho?
  15:06 A autenticidade faz dinheiro?
  17:12 A importância do básico para ganhar dinheiro
  18:01 Vale a pena ter sócios?
  18:30 Inteligência dá dinheiro?
  20:20 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, a gente vai falar nesse vídeo aqui sobre como ficar rico sem depender necessariamente de sorte. E aqui eu vou ressaltar vários temas que vocês já sabem aqui no canal, que a gente já falou outras vezes, são investimentos, etc. Mas a gente também vai abordar uma ótica completamente nova aqui. Antes de mais nada, quem é sardinha raiz vai deixar o like na confiança, porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é sardinha raiz

ainda, eu peço que você segure e a sua mãozinha considere deixar o seu like, se inscrever aqui no canal. Se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Prometo que não vai ser esses conteúdos de coach, não, né? Então, a primeira coisa que a gente precisa para entender o jogo da riqueza é entender que ele é um jogo de longo prazo. Normalmente, né, a maioria das pessoas quando elas pensam em ficar ricas, elas acabam se atraindo por pirâmide financeira ou por marketing multinível, porque são coisas que prometem que você vai ganhar uma grande quantidade de dinheiro de maneira muito rápida. Tudo na vida, quando a gente se

refere a dinheiro, vai crescer em juros compostos. Então, o conhecimento, né, que você adquiriu aos poucos, ele se transforma em algo mais consolidado. Se você já estudou alguma área na sua vida, você sabe disso, né? Quando você começa a conhecer, você não entende nada. E aí do dia seguinte que você entende um pedacinho, você já entende uma lógica muito melhor. Isso facilita muito o

entendimento de que você precisa construir com pequenos tijolos e não a ideia de crescer de uma vez. E o jogo do dinheiro necessariamente ele pode ser jogado com conhecimento, reputação e relacionamento. Aqui você precisa entender que o jogo de longo prazo que você vai jogar, ele tem que estar numa dessas três esferas. Então é assim, Raul, com dinheiro dá, com dinheiro dá, mas aí aquele sistema de juros compostos, investir um pouquinho e tal, pô, vai demorar 40 anos. De um jeito mais prático é qual o conhecimento que as pessoas que mais ganham dinheiro na sua área tem, que você ainda não tem.

Esse conhecimento você pode começar a adquirir. Raul, mas onde eu vou saber disso, né? Você pode saber no LinkedIn, você pode saber nas empresas, né? no cargo de alta hierarquia da empresa que você trabalha, qual conhecimento que aquela pessoa tem? Ah, não, Raul, não é sobre conhecimento, é sobre uma reputação. Então, como é que eu vou

construir uma reputação para mim, né? É, o que que eu preciso fazer? Eu vou precisar me expor na internet, vou precisar expor o meu conhecimento para gerar uma reputação ou não? Na minha área isso se dá em simpósio, eu preciso começar a palestrar. Então, será que o ideal é fazer uma oratória, né, e depois começar a palestrar em pequenos lugares ali e ir ganhando essa reputação como especialista nessa área ou escrever artigos mesmo num substaque da vida. O

que que dá reputação na área que você tem? Na área financeira, a gente sabe, né, que uma das principais coisas que dá reputação é você publicar dentro da F Twitch. A gente conhece ali que dentro do Twitter é a rede social favorita pr as pessoas de finanças. E ali dentro, quando aquelas pessoas publicam teses estudadas e completas ou mesmo trazem conteúdo americano ali, elas acabam conseguindo ganhar determinada reputação, né? Aqui o YouTube, por exemplo, para minha área, que é uma área de que fala mais de investimento e tal, ele gera uma reputação, mas não tão relevante quanto essa, né? ou criar

produtos financeiros também gera uma grande reputação na minha área. Na sua área, o que que gera reputação para você? Na área de vídeo, pô, é um portfólio bonito, é trabalhar para alguém fora. Então vou ter que mandar 1000 mensagens para alguém que é relevante na minha área e conseguir fazer um trabalhinho com esse cara para tirar uma foto com ele ali, mesmo que seja de graça. O que que constrói essa reputação, né? E os relacionamentos vêm

na mesma esteira. Ficar rico é jogar o jogo de longo prazo ou de conhecimento, reputação ou de relacionamentos. aqui, quem que eu conheço que tem aqui os acessos que eu preciso para chegar nas pessoas que são mais relevantes para mim ainda. Esses dias, né, eu marquei um encontro com uma pessoa que me mandou uma mensagem aleatória e a pessoa era arquiteto, né? E a pessoa tem ali uma área de arquitetura, tal, falou: "Ah, não, preciso me conectar e tal". Eu tava

conversando com essa pessoa que eu conheço alguns amigos arquitetos, por exemplo, que eles ganharam muito dinheiro simplesmente pelo fato de terem feito projetos para algumas áreas específicas. Eu posso ajudar como referência aqui o arquiteto da nossa sede aqui da UVP. Olha que loucura, não é? A gente pagou ele normal, não foi nenhum tipo de parceria. Eu não gosto de parceria, eu não gosto de postar nada sobre ninguém, eu nunca postei sobre ele na internet, mas ele veio aqui e fez um bom projeto aqui, né? A gente conhecia

ele, tinha feito uma casa de um sócio meu. Depois disso, ele fez o projeto aqui da nossa fachada. E a fachada ficou muito bonita. Toda vez que um cliente vem aqui agora, ele acaba ganhando um cliente. Cara, é doideira. Porque as

pessoas perguntam quem fez o projeto da fachada, porque gostam muito desse projeto específico. E esse cara, ele tem feito cada vez mais trabalhos. De modo que a gente foi contratar ele recentemente, ele já tá muito mais caro, porque ele acabou fazendo o projeto aqui. Inclusive, a gente vai parar de te indicar a gente, viu? Vamos parar de falar seu nome porque você tá ficando muito rico. E aí? E aí? Não quer mais

trabalhar. O ponto é esse, né? Imagina que uma rede de relacionamento, ela te leva para um lugar muito evoluído. E o problema nessas três coisas aqui do conhecimento, reputação e relacionamento é que as pessoas preferem jogar jogos curtos aqui e perder reputação muitas vezes para acelerar esse processo. Só que se você joga um jogo de acelerar o processo, né? Ou seja, eu quero ganhar

dinheiro o mais rápido possível. Muita gente na internet cresce assim, promessas grandiosas, entregas medíocres, essa pessoa afeta a reputação dela e acaba não conseguindo crescer. Quando a gente olha, por exemplo, pras grandes empresas, né, muita gente tava falando esses dias que não conhecem a história do Itaú e tal, ou do Pactual, por exemplo, que é um banco que tem crescido agora. Quando você vai olhar, o banco tem 40 anos. Eles jogaram um jogo reputacional de fazer os MNAs, fazer parte dos grandes projetos sem fazer nenhum tipo de propaganda. O nome deles

foi ficando mais relevante na história, eles foram ganhando cada vez mais dinheiro. Ou seja, a reputação ela constrói dinheiro, né, da mesma forma que o conhecimento e os relacionamentos. Então, toma muito cuidado com você vai ser conhecido, porque se você tá jogando um jogo de décadas, e é isso que é o jogo do dinheiro, necessariamente isso vai fazer muita diferença. Não existe como construir um império em menos de 10, 20 anos, tá? Se você pensa em ficar rico, lembra que você vai precisar de pelo menos 10 anos a partir do momento que você acertar a rota. Então, se você

tá na rota errada, você nem começou ainda. Daí, do lado aqui de conhecimento, né? O que que eu poderia te dizer é que quanto mais específico é aquilo que você sabe, mais caro você é no mercado. Posso te dar um exemplo também dos mercados que hoje estão bem aquecidos, né? Vamos falar de inteligência artificial, por exemplo. Se

você tem hoje um conhecimento técnico muito específico na área de inteligência artificial, seja para treinamento de robôs e etc, você acaba ganhando um dinheiro muito elevado. E quanto mais específico for esse conhecimento, mais caro ele é. Então, por exemplo, conhecer de A dá dinheiro? Dá. Conhecer de A para o agronegócio dá mais dinheiro? Com

certeza, né? Treinamento de modelos de A, por exemplo, para o setor de vendas dá mais dinheiro que só entender de A, com certeza. E assim ele vai acontecer, né? Treinamento de A, por exemplo, só para geração de vídeo. Pô, tá dando dinheiro para caramba isso agora. Toda

empresa tem contratado, principalmente empresas com baixo orçamento, para gerar aqueles vídeos. Imagina que antigamente o que um animador precisava, sei lá, de, pô, cobrar 20, 30.000, tem gente que tá cobrando cinco, se e ganhando dinheiro com a escala, né? E nem tá fazendo, simplesmente dando promete ali. É loucura. Pequenas animações que a pessoa

aprendeu a fazer de forma direcionada. Então, todo conhecimento que não pode ser aprendido de maneira muito fácil, que não pode ser terceirizado, que não pode ser automatizado, não é substituível. É isso que a gente precisa ter como lógica, né? Até hoje, por exemplo, já falei aqui várias vezes para vocês, mas eu aprendi muito sobre mídia programática, que é um segmento da propaganda que só funciona em redes sociais, em redes sociais, em sites. Ele vai funcionar naquele tempo, quando você abre um site, por exemplo, que ele demora alguns segundinhos para carregar aquele anúncio, por trás daquilo.

Existem diversas empresas como a Magnets, né, que era Hubon Project lá atrás, o Google Ad Exchange e tal, tem toda uma lógica dentro disso que o próprio Google tem uma academia que treina profissionais gratuitamente dentro dessas áreas, né, que você encontra esses cursos gratuitos, porque não existem profissionais que entendam disso o suficiente, né? Não tô falando de trackar anúncio na meta e tal, que tem gente que vende até curso. Eu tô falando de remarketing, por exemplo, dentro da Critel, tá aqui o nome da empresa e tal. Quando você tem esse nível de conhecimento, esse grau de conhecimento, ele te coloca numa categoria absurda. Inclusive, tem gente hoje que faz arbitragem desse tipo de coisa. Então, é olhar assim que tipo de

conhecimento ele é tão específico, tão específico, que se eu de alguma maneira conseguir aprender ou estudar isso, eu não posso mais ser substituído. E aí aqui, infelizmente, né, a gente não tá falando dos conhecimentos que estão disponíveis em universidades ou nessas coisas do tipo, porque se tem alguém que é especialista naquilo ao ponto de treinar, de colocar numa sala de aula, esse conhecimento ele já passou dessa zona que eu tô falando. Então, o conhecimento ultra específico ele funciona muito bem. Quando a gente fala hoje, por exemplo, de CEO para as redes sociais, né, ninguém sabe fazer isso bem. Não é colocar meia dúia de hashtag, não é esse conteúdo que é ensinado. Aí

existe uma lógica de como um título é feito, como o título desse vídeo aqui foi feito, como essa tamb foi escolhida, que isso pode fazer diferença entre um vídeo bater 1000 views ou bater 1 milhão de views, né? Esse conhecimento, por exemplo, é extremamente específico. Não tem gente para contratar no mercado que faça isso de maneira satisfatória. >> Imagine para ensinar, né? Não, não existe. É as pessoas que tem aqui na

nossa empresa, por exemplo, que fizeram, que fazem isso hoje aqui dentro, por exemplo, o Vandinho e tal, faz, eles trabalham aqui há muitos anos e, pô, o cara nunca sairia daqui porque não faz sentido para ele financeiramente, porque é um tipo de conhecimento tão raro, tão escasso, que a pessoa não pode ser substituída, né? Então é muito importante esse tipo de conhecimento. Então, Raul, o que que você tá falando? Se alguém, se você trabalha em alguma área que alguém pode fazer um curso e amanhã competir com você no mercado, seu conhecimento é raso. Ele não serve para absolutamente nada. Não nesse sentido de

gerar riqueza. Claro que você é um profissional maravilhoso, mas não nesse tipo de gerar riqueza. E aí o que você precisa, né, é ser obsessivo em algum tipo de assunto. Muitas pessoas elas não conseguem compreender essa lógica, mas o que mais vale a pena é você gerar uma obsessão por aquilo. Ah, até existe, né?

A curiosidade genuína, ela vai até te levar para isso, mas se você não for obsessivo, né? Pessoas curiosas normalmente pesquisam sobre muita coisa e acabam esbarrando nisso, mas se você não for obsessivo e não tiver experiência prática, dificilmente você vai ter esse caminho. Agora, existe outra forma gerar crescimento financeiro, que eu considero a mais perigosa de todas, que é alavancagem, né? É você parar de trocar tempo por dinheiro. Aqui, quando a gente tá falando de alavancagem, existe o dinheiro que você emprega ele em uma área específica, muito antes de todo mundo. São pessoas, por exemplo, que

sabem o que comprar e sabem que hora vender. Isso é muito comum. Então, por exemplo, eu tenho um amigo, né, o fundador da M Brooker ali, ele é um cara genial em processo de alavancagem de dinheiro. Ele criou uma empresa do absoluto zero, porque ele entendia a hora certa comprar determinados imóveis, né, ainda na planta ou loteamento, etc., e a hora certa de vender isso. E ele

acabou colocando outras pessoas para trabalhar para ele, né, depois de fazer isso por um tempo, que criavam conteúdo na internet, o Ricardo Martins ali. Então ele soube reconhecer aquele talento daquelas pessoas gerando vendas em escala, né? E ele foi alavancando a empresa dele muito mais rápido. Então ele deu equity, óbvio, né, para essa pessoa, mas porque essa pessoa tinha uma capacidade de alavancar o negócio. É sempre muito mais arriscado. Conteúdo

trabalhando por você, código trabalhando por você, tudo isso é alavancagem, né? dinheiro que trabalha por você, pessoas que trabalham por você ali, tudo isso é uma forma de alavancagem. Agora, quando você fala de código no momento atual, e, né, você tem hoje, sem precisar de ninguém para fazer isso. Então, se você num programa, né, você até consegue hoje treinar o cloud, etc., para gerar código, você consegue colocar para gerar conteúdo, você consegue fazer coisas que lá atrás não era possível. Então hoje é

possível construir uma audiência sem nunca aparecer em um vídeo ali. Inclusive tem gente que usa meus vídeos para eu vi esses dias que era o leãozinho que explica um trem assim. Vi um canal desse aí tem alguém que pegou alguns cortes de vídeo meu e misturou, né? Fazer react com IA e pô, tá gerando grana. Então hoje é muito rápido você escrever, publicar e gerar conteúdo colocando as IAS para trabalhar por você. Mas ainda é possível também você

colocar o dinheiro para trabalhar por você de diferentes maneiras. O pouco dinheiro que você tem, que você pensa muitas vezes, Raul, eu só juntei 120.000. Se você usar isso em alavancagem patrimonial, né, como eu usei como exemplo, comprar imóveis ou para investir em pequenos projetos de alguém que esteja começando, você vai tomar um risco muito mais forte, né? Porque você tem risco de perder o dinheiro inteiro, mas é funcional. Outra

coisa que funciona, né, depois desses critérios todos, reputação, sei lá o quê, alavancagem, pessoas, né, que é tomar risco, isso é óbvio, é você entender que a velocidade com que você percebe que algo deu errado, é que é o seu bom julgamento ali, importa mais do que todas as tentativas. O que eu mais vejo é gente que muitas vezes se apega tanto numa ideia, num pensamento que ela teve ali, que essa pessoa não consegue mais pensar fora desse lugar. Então é entender que às vezes é preciso largar, né? Olha, eu tô tentando, Raul, ser arquiteto, eu me formei e faz 6 anos que eu tô tentando. Não funcionou, minha carreira não decolou, mas tem gente que tentou por 30 anos e funcionou. Larga,

cara. Se você já viu que você não tem talento para aquilo que você tá fazendo, que você não tá no rumo certo, que você não tem a obsessão necessária, largue troca diária. Se eu tivesse parado nas 10 primeiras coisas que eu tentei, eu nunca teria construído muita coisa, né? A ideia é, pô, vendi sapato, vendi sapato feminino também. Acho que eu sou o único homem hétero que sabe a diferença entre um escarpan e um pipu. É

porque o >> É pipitu >> é um sapato feminino. Foi o dedinho para fora assim. >> Tem um tamanco. Taman sei o que é. >> O lance é esse, né? Eu vendi isso.

Vendi, pô. Abri já sex shop. sapato, cara, sei lá quantas coisas eu fiz na minha vida. Gente, eu sei que eu sempre controlei bem minhas emoções, olhei mais pros números do que pra vontade que eu tava de que aquilo desse certo. Isso é muito complicado, né? Quando a gente

pensa um outro quesito que faz toda a diferença também é você assumir responsabilidade de forma pública. Uma coisa que eu percebi em todo mundo que enriqueceu ou que multiplicou o patrimônio de forma muito grande na nossa geração, e você pode usar, como exemplo até os industriais, tá? Mas pode usar, por exemplo, como o Adib aí da SM tá crescendo pra caramba ou o Toguro. Essas pessoas elas falaram em voz alta que elas iam fazer algo. Então elas foram ali e falou: "Pô, a gente vai criar tal produto, eu vou fazer tal coisa". Quando a pessoa faz alguma coisa

em público, como você tem um monte de gente te perturbando, esperando você errar ali, mandando mensagem e tal, aquilo te gera uma motivação maior, né? Lógico, você recebe críticas, mas também o elogio e o crédito vem sempre e isso gera autoridade, gera confiança, gera equity, gera alavancagem, gera gente querendo trabalhar com você. Quando eu falei em outro vídeo aqui essa semana que o silêncio é o melhor jeito de permanecer pobre, algumas pessoas, por exemplo, comentaram assim: "Ah, mas quando a gente vai olhar pra história do Jorge Paulo Leman, por exemplo, né, ele não é um cara que fala muito em público. Então, como é que você sabe o nome dele, né, se ele não fala muito em público?" Eu adoraria entender isso, porque o Jorge Paulo Lema tem palestra o Day One, né? Inclusive da Ender, ele criou um

grupo para falar. Era óbvio que na época dele não existia a internet do jeito que ela é, né? Mas ele comprou o Burger King. Já viu a propaganda do Burger King? como que o Burger King se porta, né, diante dos anúncios e tal. Então,

ele é um cara que sempre falou em público, não é um cara que fala pouco, não, ele é um cara que sempre falou em público. E para além disso, ainda que ele não falasse em público, que não é verdade, né, o Jorge Paulema estudou em Harvard, eu não sei se você sabe quanto custa a mensalidade, mas ele é herdeiro. O Jorge Paulema é filho de um cara que tinha uma empresa de laticínios enorme, tá? Ele não é você. O Jorge Paulema já nasceu rico. Ah, não, Raul, mas ele

ficou bilionário. Ele ficou bem mais rico, sim. Mas ele veio de uma família extremamente abastada. Ele foi estudar nos Estados Unidos, ele jogava tênis durante o dia inteiro. Você não tá no mesmo nível de tranquilidade que o Jorge Paulo Lema pode estar. Se você nasceu

numa família rica, você não tem necessidade alguma mesmo de se expor. Se você nasceu pobre, você tem uma necessidade gigantesca de se expor ali. Uma outra dica que eu vi também no Twitter outro dia, né? Aqui eu vou deixar até no link aqui embaixo essa publicação que me inspirou a fazer isso aqui. Eu vi um cara comentando a opinião dele sobre alguns desses tópicos aqui.

Ele fez isso em inglês, eu achei muito legal e decidi misturar com algumas opiniões minhas aqui, mas eu peguei os tópicos dele, então eu vou vou colocar o link aqui para vocês, se vocês quiserem ver lá. Mas ele tava falando que você deve trabalhar em alguma coisa que pareça brincadeira, né? E que pras outras pessoas elas estejam se esforçando e que para você não esteja se esforçando tanto porque você aguenta mais de décadas fazendo isso. Você não precisa de virar um monge, né? Então, quanto mais divertido você achar o seu trabalho, mais faz sentido. Um outro

ponto que eu acho que é muito legal também é a gente fugir da competição e prezar pela autenticidade. O que que acontece? Toda vez que você vai tentar criar alguma coisa e tudo, a maioria das pessoas elas se inspiram em algo e aí elas decidem fazer uma versão daquele algo que normalmente é uma versão pior, né? Ou tentando melhorar dois palitos de alguma coisa. Se você pegar, por exemplo, uma empresa como a Insider, você tem hoje 200 empresas que fazem a mesma coisa vendendo camiseta básica preta e todas elas conseguiram determinado nível de sucesso, porque o nicho, o conteúdo é bom. Eu não uso

essas porcarias porque eu gosto de algodão, mas o conteúdo é bom, né? O produto é um produto legal. Agora, quando você sai disso para pensar em algo autêntico, ainda que você tenha pessoas que odeiam, né? Ah, Raul, eu vou vender só camiseta rosa. É provável que você consiga ter mais sucesso hoje vendendo camiseta rosa, né, com, sei lá, com o Bolsonaro desenhado, do que se você fizer ali camisetas igual da Inside, porque aquilo já saturou. Esse

mercado, ele já tem um domínio ali. Então, é muito mais fácil quando você imprime algo que tem mais a ver com você. Se você tenta copiar alguém, você vira uma versão mais fraca desse algo que você tá copiando, né? Eu vejo vários canais que surgiram, por exemplo, na esteira pegando os meus vídeos como exemplo, tentando utilizar um estilo muito parecido com o do Thiago Negro ou um estilo muito parecido com o do Perini ou um estilo muito parecido com o do Holder, que são pessoas que começaram lá atrás. Nenhuma dessas pessoas tiveram o mesmo nível de sucesso. Eles até

conseguiram criar determinados canais, mas o estilo de linguagem, né, quando você tenta imitar alguém, ele se fragmenta muito. E as pessoas que fizeram coisas próprias, assim, quando você vai olhar, por exemplo, o canal da Itonilda, do Primo Pobre, pô, o cara é gigante porque ele focou num nicho que é dele, né? Ele entendeu isso. Então, quando você olha essas pessoas, elas desenvolveram ideias geniais, assim, e são pessoas que fazem um conteúdo muito único. A Itanedo deve estar para bater 1 milhão agora. Por quê? Porque primeiro

ela conversa de maneira muito simples, ela não tenta fingir que ela é técnica demais, ela se coloca como uma amiga ali que tá te explicando sobre investimentos. Então são canais que desenvolveram o estilo próprio. Eles não tentaram copiar a biografia de ninguém ou tentar se fingir de experiente, tirar cinco, seis certificação para falar que sabe de alguma coisa, né? Não precisa. É, são pessoas que entenderam um caminho ali. E outra coisa é desenvolver suas

habilidades fundamentais, né? leitura, escrita, matemática, persuasão, programação. Essas características nunca vão ficar obsoletas, elas vão funcionar em qualquer setor. Então, saber ler e interpretar, saber escrever de maneira correta, que eu falei naquele vídeo também, saber matemática no vídeo de como deixar de ser pobre, saber matemática básica, saber convencer alguém, saber programar, por exemplo, são características que são boas, né? Depois disso é escolher bons sócios, né?

Que sejam ou inteligentes ou que gostem muito de trabalhar, né? É, acho que esse é o caminho ali. A gente precisa sempre se lembrar que gente burra acaba sendo incompetente sem querer ou gente que não tem muita vontade de trabalhar ou muita disposição, acaba sendo muito preguiçoso. E como último conselho, assim, eu te diria para tomar cuidado, se você já tá acertando nesse caminho, para você não cair numa esteira de autoelogio assim, sabe? Existem pessoas quando elas começam a conseguir pequenas coisas, elas já começam a comprar objetos muito caros, já mete um Rolex no braço, já começam a se transformar em pessoas que se acham melhores do que as demais. E nesse momento elas acabam

caindo do cavalo, né? Quando você exagera demais em se amar muito, em se achar muito bom, você pode acabar encorrendo num erro ali. Então, toma muito cuidado com fazer isso, né? Se esforça para não cair numa esteira de auto amor ou de se enganar dessa forma. Você não é especial porque você ganhou dinheiro. Você não tem nada demais, né?

Você não é mais inteligente que as outras pessoas. Ganhar dinheiro é um exercício que boa parte das pessoas burras que eu conheci tem capacidade para ganhar dinheiro também. Se você vê como alguns bilionários brasileiros escrevem, você vai perceber que eles não são lá muito inteligentes. Então, ganhar dinheiro tem muito mais a ver com compreender essas lógicas do que com necessariamente uma inteligência fora da média e tal. É muito raro alguém muito rico e extremamente inteligente. São

exceções das exceções das exceções. >> Dá até para ser chefe de estado. >> Dá. E se você quiser aprender, né? Já tô numa fase aqui, legal, já passei por esse cenário, já consigo ganhar algum dinheiro, mas queria saber melhor sobre isso de colocar o meu dinheiro para trabalhar por mim. A UVP tem esse

caminho. Vou te recomendar aí a VP.com.br. BR. Tá escrito aqui do zero a

investidor em oito semanas, porque de fato você aprende a investir, aprende a analisar a empresa, tem aulas muito técnicas ali dentro da UVP, mesmo para quem já investe a 10 anos, você descobre muita coisa ali. Até para quem quer seguir uma carreira profissional no mercado financeiro, a gente tem formação hoje, mas tudo começa com esse formulário aqui. Quando você preenche ele, você tem que ganhar mais de R$ 4500 por mês para preencher e você vai aprender a investir comigo no Brasil e no mundo inteiro. Lembrando, né, que você tem um compromisso da UVP. Se você entrar na UVP, fizer todas as aulas e não aprender a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Não é propaganda, não é

promoção. É assim, ó. Entrei, Raul, fiz todas as aulas, emitiu certificado, mas, cara, não funcionou para mim. Então, você entra no aprendizado garantido e eu devolvo 100% seu dinheiro, tá? Vai ser um prazer para mim te ensinar a investir. Agora vou ver se vocês não

fizeram nenhuma pergunta aqui. O D falou: "Você não acha que a meta de inflação no Brasil deveria voltar aos 3.5 ou 3.75?" Eu acho que você deveria explicar de que ponto você parte isso, né? nós deveríamos ter uma meta de

inflação um pouco maior para que a gente pudesse abaixar a taxa de juros, né? Mas isso lá na frente não pode gerar consequências. Então, acho que a gente precisa avaliar. O fato é, hoje muita gente critica a taxa de juros do Brasil, principalmente pessoas associadas ao governo ou que apoiam o governo atual. Mas eu gostaria muito que vocês se lembrassem que o Lula ele controla hoje a meta da inflação, né? Ele comanda boa

parte das pessoas que podem definir essa meta da inflação. E ele nunca alterou, mesmo reclamando reiteradas vezes disso. Se é assim, né? Por que que não altera? Ah, não sei também não. O Agro Kaiser

falou, pergunta: Qual o risco sistêmico em investir em CDBs antigos, BMG, BTG, Facta, Digimais Antigos? Original Pine, Agank, quando o castelo de cartas estão desmoronando. As corretoras têm culpa nisso, pois quando aporte TNCDBs há um ano o rating era baixo e os bancos estão sendo liquidados. Então o BTG não foi liquidado. O BTG tem 2.5 trilhões sobre

custódia, não tem nada a ver com isso. O banco original também não, né? né? São bancos que não têm relação exatamente com isso. Então, se você tiver falando dos bancos menores ali, o BTG é um banco S1, ele nem pode ser liquidado assim, tá? Muito provavelmente o governo teria

que entrar para ajudar ele se acontecesse de alguma maneira. E não tem nem essa chance, o banco tá lucrando, sei lá, 16 B. Mas o rating de CDBs, ele é baixo de modo geral porque você tem a segurança do FGC, né? Então, de fato, ele não é uma coisa que as pessoas tenham muito medo de investir, porque a maioria tem menos de R$ 250.000. Quem

tem mais de R$ 250.000, R000 normalmente tem acompanhamento. Aí se o seu assessor te jogou numa [ __ ] dessa, cara, daí é loucura, né? Mas não tem nenhum risco sistêmico não, cara. Hugo HS camp me explique porque em um vídeo seu, na minha playlist sempre trava ou me manda para um loop infinito de vídeos seus com macumbess. Isso aí é a minha manobra, né

cara? Deixa comigo. Tem uma coisa que vocês sempre me pediram aí, né? Eu vi que vocês gostam muito de treinamento de executivo e tal e a galera sempre falou: "Raul, além da UVP, poderia ter um treinamento talvez para executivos". A gente tá pensando em fazer, não para empresários. Para empresários, a gente

tem só o business day. Eu acho que não tem como ensinar ninguém a empreender. Eu acho isso muito difícil, mas a gente tá reunindo uma galera legal que queira aprender a crescer na carreira e tal, não necessariamente abrindo empresa. Então, talvez esse ano deve rolar isso aí, mas somente para alunos da UVP. Então, para você que não é aluno da UVP ainda, vai ficar de fora.