---
video_title: "O ÚLTIMO alerta de WARREN BUFFET"
video_id: inrer1OhHjQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=inrer1OhHjQ
video_date: 2026-01-15T23:58:51+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/265-AUVP
  
  Warren Buffett está se aposentando… e isso, por si só, já deveria acender um alerta no mercado. No vídeo de hoje, a gente vai direto à fonte: a última carta anual da Berkshire Hathaway escrita pelo maior investidor da história. Sem manchete sensacionalista, sem previsão maluca de crise, mas cheia de sinais sutis que só quem tem décadas de mercado consegue perceber. O que Buffett realmente está dizendo quando mantém centenas de bilhões em caixa e reduz posições em gigantes como Apple e bancos americanos?
  
  Ao longo do vídeo, eu faço uma leitura técnica e comentada da carta, explicando por que Buffett nunca mudou seu método, apenas aumentou o grau de exigência. Você vai entender a lógica por trás do famoso “cigar butt”, a transição para empresas de alta qualidade, a obsessão por margem de segurança e o motivo pelo qual ele sempre desprezou previsões, alarmismo e ruído de curto prazo. Nada de copiar movimentos cegamente aqui o foco é interpretar sinais.
  
  Também analisamos o ponto que mais gera debate hoje: o caixa recorde da Berkshire Hathaway. Isso é medo de crise ou estratégia de ataque? Com indicadores como o Buffett Indicator, o CAPE Shiller e a concentração extrema do mercado americano nas chamadas Magnificent Seven, fica claro por que Buffett prefere paciência a euforia. Caixa, nesse contexto, não é defesa é munição.
  
  Por fim, a grande lição para o investidor comum: você não é o Warren Buffett, e tudo bem. O que dá pra aprender aqui é disciplina, rebalanceamento, humildade intelectual e respeito ao ciclo dos mercados. Nem otimista cego, nem pessimista profissional. Só alguém que entende que investir bem é sobreviver no longo prazo e aproveitar oportunidades quando elas aparecem.
  
  E se esse conteúdo te ajudou a entender melhor o que está por trás das decisões do maior investidor do mundo, comenta aqui embaixo o que você acha que o Buffett está enxergando agora. Aproveita também pra se inscrever no canal e deixar o like isso ajuda a manter o conteúdo sério, técnico e sem picaretagem financeira por aqui.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  🗺 Por que investir no exterior? https://tema.auvp.com.br/76/
  💵O que é Renda Fixa? https://tema.auvp.com.br/23/
  
  00:00 O último alerta de Warren Buffett
  01:26 O método Warren Buffett
  02:35 A última carta de Warren Buffett
  12:16 Vale a pena investir no Japão?
  13:10 Vale a pena investir nos EUA? Como avaliar os riscos e oportunidades
  15:45 A importância da constância nos investimentos
  17:56 Como investir como Warren Buffett
  19:10 O indicador Buffett
  19:45 Vale a pena investir em renda fixa?
  23:23 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, todo mundo sabe que o Warren Buffet é o maior investidor da história e não é exagero dizer isso. Ele teve rendimentos consistentes acima dos 20% do mercado americano. Para você ter uma ideia, a taxa de juros dos Estados Unidos é em média, né, histórica. ele ficou em três, alguma coisa nesse sentido. Então, não é incorreto afirmar

que ele foi o melhor, não só por conta de ter alcançado uma das maiores fortunas do planeta com seus investimentos, mas realmente por conta do histórico. E recentemente ele se aposentou da Berksshire Hatway, que foi a empresa que ele permitiu que outros investidores participassem desse sucesso dele, né? Então, em vez dele fazer um fundo de investimento, ele fez de fato uma empresa que ele podia comprar outras empresas ali e comprar participações. E essa holding, ela tinha alguns benefícios fiscais em relação aos fundos lá nos Estados Unidos. Aqui no Brasil também teria, se fosse fazer uma holding, ela acaba sendo muito melhor, principalmente que os fundos que historicamente bombaram no mundo, né, que eram os dois com 20 2% de taxa de administração, 20% de performance daquilo que é sede, né, o benchmark ali, que é a média que a gente tem lá. Antes

de se aposentar, ele deu alguns sinais bem inusitados, né? Então, quem é sardinha raiz vai deixar o like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like, se inscrever aqui no canal. Se o vídeo te agregar, te trouxer alguma, alguma contribuição, alguma coisa que você ainda não sabia. Não goste de like, nem por pena nem inscrição. Agora, lembra o seguinte,

esse vídeo vai ser chato porque é uma leitura técnica de uma carta da Big Shire Hattoway, né? Então, qualquer coisa pula pros meus comentários, pode ser mais útil para você. A gente precisa entender primeiro que a idade do Warn Buffet avançou, mas ele nunca mudou o método dele, né? Ele mudou o grau de exigência. Enquanto no começo ele tinha aquela estratégia da Siger Buds, onde ele acreditava que algumas empresas, por mais que elas ficassem ruins, elas ainda aguentavam gerar uma última tragada.

Então, por isso que chama Cigarer Buds, né? Um charuto, mesmo quando ele já tá no final ali, você ainda consegue puxar alguma coisa. Então ele procurava por empresas que estivessem com dificuldades financeiras, mas que tivessem um grande patrimônio para que caso elas fossem dissolvidas, ele ainda conseguisse pegar um um bom dinheiro. Ali ele foi mudando a regra e começou a investir em empresas que tivessem um risco menor do que o retorno esperado ao longo dos anos. Então ele nunca operou manchete, nunca foi esse cara que fica criando alarme, nunca vendeu pânico, ele sempre foi um cara muito sólido assim e nunca deu as opiniões dele também, já que ele era um investidor de fato, ele não fazia como o Michael Burray, né, que é o cara que ficou famoso por acertar ali o subprime.

Ele não fazia como o Kyosak, que é o autor do pai Rico Pai Pop, que todo ano prevê uma crise. No geral, ele era um cara muito mais pragmático e quando ele achava que alguma coisa ia dar errado mesmo, ele não falava nada. Ele ficava era quieto na dele e aproveitava isso para comprar, né, o que ele achava que fazia sentido. Então ele nunca foi um cara muito emocional. E aí aqui a gente tem a última carta dele, passando também o cargo de SEO para outra pessoa, mas nessa carta ele acaba sendo bem contido, assim, ele não faz muitas frases de impacto, ele não tem muito alarmismo, né? Então aqui eu vou aproveitar até

para ler a carta na íntegra para vocês entenderem isso e depois eu posso ir dando aqui minha avaliação enquanto a gente lê. Aos acionistas da BSHI Hatway Inc. É normal empresas publicarem cartas anuais. Essa carta chega até você como parte do relatório anual da Berkshide 2024. Como companhia aberta, somos obrigados a divulgar periodicamente muitos fatos e números específicos. É

verdade. A palavra relatório, porém, implica uma responsabilidade maior. Além dos dados exigidos, acreditamos que devemos a vocês comentários adicionais sobre o que você possui e sobre como pensamos. Isso porque eles estão num momento desde essa época, mas antes disso até onde eles estão com o maior caixa da história e sem fazer absolutamente nada. Então fica aqui algumas entrelinhas aqui, né? Nosso

objetivo é nos comunicar com você da forma como gostaríamos que você se comunicasse conosco se os papéis estivessem invertidos. Ou seja, se você fosse o CEO da Berkshire, enquanto eu e minha família fôssemos investidores passivos, confiando a você as nossas economias. Essa abordagem nos leva anualmente a relatar tanto os avanços quanto os problemas dos muitos negócios que você possuem indiretamente por meio das suas ações da Berkshire. A Berkshre Retor investe em diversas empresas, né, Apple e bancos e tudo quanta coisa. Ao discutir dificuldades em subsidiárias específicas, seguimos o conselho que Tom Murphy me deu há 60 anos. Elogie pelo

nome, critique por categoria, né? Erros. Sim, nós cometemos erros na Berkshard. Às vezes cometi erros ao avaliar a economia futura de um negócio que comprei para Berkschar, casos de alocação de capital mal feita. Isso ocorre tanto em decisões envolvendo ações negociáveis que vemos como participações parciais e negócios, quanto em aquisições de empresas inteiras. Mas é muito interessante aqui,

né, eles serem sinceros quanto aos erros e falarem sobre isso. Em outros momentos, errei ao avaliar a capacidade ou a lealdade dos gestores que a Berkschar contratou. As decepções ligadas à lealdade dóem além do impacto financeiro, como uma dor que pode se aproximar da de um casamento fracassado. E disso ele entende porque teve um casamento fracassado. Em decisões de pessoal, o máximo que você pode esperar é uma taxa de acerto razoável. O pecado

capital é adiar a correção dos erros ou o que Charer chamava de chupar o dedo. Problemas não desaparecem sozinhos. Eles exigem ação, por mais desconfortável que seja. Durante o período de 2019 a 2023, usei as palavras erro ou equívoco 16 vezes em minhas cartas a vocês. Muitas grandes empresas nunca usaram nenhuma dessas palavras nesse intervalo. A

Amazon, reconheço, fez observações brutalmente sinceras em sua carta de 2021. Fora isso, geralmente vemos discursos positivos e fotos bonitas. É verdade, né? Também fui diretor de grandes empresas abertas, nas quais as palavras erro ou errado eram proibidas em reuniões de conselho ou chamadas com analistas. Esse tabu que implica perfeição gerencial sempre me deixou desconfortável, ainda que em alguns casos existam questões legais que justifiquem a cautela. Vivemos numa

sociedade extremamente litigiosa. É verdade, né? Tudo vira litígio, processo, etc. Aos 94 anos, não demorará para que Greg Abel me substitua como CEO e passe a escrever as cartas anuais. Greg compartilha do princípio da Birkshire de que um relatório é algo que o SEO deve anualmente aos donos da empresa. Ele também entende que se você

começa a enganar os seus acionistas, logo passa a acreditar nas próprias mentiras e acaba enganando a si mesmo. E aí vem Pitle Legel, um caso único. Permitam-me contar a história extraordinária de Pittel, um homem desconhecido da maioria dos acionistas da Berkshire, mas que contribuiu com muitos bilhões paraa riqueza agregada deles. Pitt morreu em novembro, ainda trabalhando aos 80 anos. Ouvi falar da Forest Hiver, uma empresa indiana fundada e administrada por Pitt em 21 de junho de 2005. Recebeu uma carta de um

intermediário com dados relevantes sobre a companhia fabricante de veículos recreativos. O autor diz que Pete, dono de 100% da Forest Hiver, queria vender especificamente para Berkshre e já informou o preço esperado. Gostei dessa abordagem direta. Olha que interessante, né? Ele contando a história e tudo. Ele

tava meio saudosista também porque era a última carta dele, né? Conversei com revendedores de RVs, gostei do que eu vi e marquei uma reunião em Omarra pro dia 28 de junho. Pit trouxe sua esposa Sharon, e sua filha Lis. Ele me disse que queria continuar à frente do negócio, mas desejava garantir segurança financeira para sua família. Pit mencionou então que possuía imóveis alugados a Forest Hiver, que não estavam incluídos na carta inicial. Em poucos

minutos definimos o preço e deixei claro que não precisava de avaliação, aceitava o valor que ele atribuía. Perguntei então qual deveria ser sua remuneração, dizendo que aceitaria qualquer valor que ele sugerisse. Não recomendo essa abordagem como prática geral, né? Pitt pensou um pouco e disse algo inesperado. Olhei o relatório da remuneração da Bshire Hatway e não gostaria de ganhar mais do que o meu chefe. Então me paguei

$.000 por ano. Depois que me recompus, ele acrescentou: "Mas a empresa deve lucrar X esse ano e eu gostaria de um bônus onal de 10% sobre qualquer lucro acima do nível atual." Então colocou os interesses no mesmo lugar, né? Concordei com o ajuste de aquisições relevantes exigiriam ajustes apropriados de capital. Nunca definimos apropriado ou

relevante, mas isso nunca causou problema. Então isso aqui é um troço meio que não fez muito sentido do traduzido, né? Deve ter ficado bugado. Fomos jantar no Rap Hollow Club em Omarra e viveram felizes para sempre. Nos 19 anos seguintes, Pitt superou todos os concorrentes com folga. Nem

toda empresa é simples de entender e existem poucos gestores como Pit. Continuei errando em algumas aquisições e avaliações pessoais, mas também tive muitas surpresas positivas tanto nos negócios quanto nos gestores. Uma única decisão acertada pode fazer uma diferença extraordinária ao longo do tempo. Pense na Geiko como negócio, uma seguradora americana. A Jane como gestor e Charlie Manger como parceiro único.

Erros desaparecem, vencedores florescem para sempre. É um ponto verdadeiro, né? Olha que tanto de conselhos bons. Eu tô lendo a carta inteira porque eu tinha preparado um roteiro a partir da carta falando só o que eu achei da carta, mas eu achei que ia ficar tão pobre comparada a leitura, né, do Warren Buffet. Desculpa se ficou chato, vocês podem só pular. Um ponto adicional.

Nunca olho onde um candidato estudou. Nunca. Existe talento em escolas famosas, mas também pessoas que estudaram pouco ou sequer concluíram os estudos. Veja Bill Gates que preferiu começar Microsoft a pegar um diploma. Pitligal era um talento natural.

Desempenho do último ano. Em 2024, a BS Hatway teve um desempenho melhor do que eu esperava. Embora 53% dos nossos 189 negócios operacionais tenham reportado queda nos lucros, fomos beneficiados por ganhos previsíveis em renda de investimentos com altos rendimentos dos tressy rebus, ou seja, estamos ganhando dinheiro com renda fixa do governo, né? O negócio de seguros teve forte crescimento liderado pela Gay. Em 5 anos, o Tods transformou a empresa melhorando eficiência e práticas de subescrição. O progresso de 2024 foi

espetacular. O setor de seguros patrimoniais e de responsabilidade civil, PC se beneficiou dos preços mais altos, refletindo o aumento de danos e tempestades a convectivas. A mudança climática pode estar se manifestando, embora não tenha acontecido nenhum evento catastrófico em 2024. Registramos lucro operacional de 47,4 bilhões de dólares em 2024, medida que preferimos ao lucro contábil gap, pois exclui ganhos e perdas não realizados com ativos financeiros. Segue uma tabela completa aí. Tá lá um recorde histórico

americano. 60 anos atrás assumir a Berkshire foi um erro meu. O negócio tado. Em 1965 a empresa não pagou imposto de renda algum. Na verdade a empresa tava toda fid fez um combinado com o dono, né? E esse cara descumpriu o

combinado depois e é por isso que ele acabou comprando a empresa inteira numa aquisição hostil. Foi um erro mesmo, uma arrogância desmedida do Warren Buffett, mas que ele manteve no nome da empresa para sempre para poder se lembrar, né, de que ele foi um idiota. Avançando 60 anos, a mesma Berkshire pagou 26,8 bilhões de impostos federais em 2024, mais do que qualquer empresa americana na história. Isso representou cerca de 5% de tudo que as empresas dos Estados Unidos pagaram ao governo federal naquele ano. Caramba, ele chegou a pagar 5% de todos os impostos do país. Que

loucura. É muito sucesso, né? Esse recorde só foi possível porque entre 1965 e 2024, os acionistas receberam apenas um único dividendo em dinheiro em 1967. O resto foi reinvestido. Onde está o seu dinheiro? A maior parte do capital

da Berkshire Hatway está em ações, seja em empresas controladas integralmente, seja em participações minoritárias, como Apple, American Express, Coca-Cola, Muries e continuaremos assim. Dinheiro em papel pode perder valor com irresponsabilidade fiscal quando o governo gasta demais. Empresas produtivas não. Ou seja, segundo a Berkshre, mais vale você ficar com a maior parte da sua locação em ações. E é interessante ele escrever isso nessa carta, porque muitas pessoas falaram: "Olha, a Bre tá com caixa gigantesco".

Mas é porque se esquecem que a posição em ações da BSAR é gigantesca também. Então o maior parte do capital continua alocado em ações. Ah, mas estão com medo, pode vir uma crise. Os sinais do Warren Buffet é de que uma crise está a caminho. Será? Quando ele diz que o

maior e capital está locado em empresas produtivas, OK, existe um medo. De fato, tá muito alocado em renda fixa também, mas olha que tanto de dinheiro, né? Se eu achasse que uma crise iminente tá vindo, eu não ia ficar com 50, 60% do meu capital locado em ações, né? Eu ia preparar a maior parte do que eu pudesse. Ah, Raul, mas é porque a breakshire é muito grande. Ela teve

tempo para desfazer os investimentos, né? Só que também se a Bakshire Hway desfizer os investimentos de uma vez, você tem que se lembrar que o mercado inteiro vai pro pau, porque muita gente segue o R Buffet. Então aqui existe uma ideia mista. Pode existir um pessimismo, em ter uma parte grande em renda fixa, mas também pode ser uma leitura de que olha, o mercado tá caro, mas não vale a pena desfazer das posições que estão dando certo, né? Que é o que eu acho que tá acontecendo aqui, sendo bem sincero.

Seguro PC. O seguro PC continua sendo o coração da Berkshare. Recebemos o dinheiro antes de saber o custo real dos sinistros, o que cria oportunidades e riscos. Sobre a Gitin, nós nos tornamos líderes globais capazes de suportar perdas extremas sem comprometer a solvência. Nos últimos 20 anos, o seguro gerou 32 bilhões eh de dólares em lucros após impostos e o float cresceu de 46 bilhões para 171 bilhões. Investimentos

no Japão. Mantemos participações de longo prazo em cinco conglomerados japoneses: Itoshu, Marubeni, Mitsubishi, Mitsui e Sumitomo. O custo foi de 3,8 bilhões de dólares e o valor de mercado chegou em 23,5 bilhões de dólares, né? Então ganhou bastante dinheiro. Esperamos manter esses investimentos por décadas. Isso aqui é uma coisa

interessante. Eu falo sobre investimento no Japão em várias aulas da UVP desde 2020. Desde 2020, desde que a escola foi fundada. Eu falo bastante e tem muitas pessoas que aproveitaram isso, porque eu sempre falei sobre a solidez do mercado japonês, apesar de que naquela época o mercado estava completamente estagnado por quase 30 anos, tá? Mas ao mesmo tempo que o mercado tá estagnado, as boas empresas japonesas elas subiram muito e conseguiram se desenvolver muito fora da curva. Recomendo inclusive a

leitura sobre investimentos em mercados considerados exóticos, que não são. O Japão não é um mercado exótico muito mais sólido que o Brasil e tal. Recomendo assistir esse conteúdo e recomendo muito a divicação, nem que seja por meio de ETF no mercado japonês, né? Encontro anual em Omar. O encontro vai ocorrer no dia 3 de maio. Teremos

perguntas e respostas das vendas dos produtos, o livro 60 anos e encerramento. Daí aqui ele fala sobre acabar. Depois disso aqui a gente não tem somente essa carta, né? A gente ainda tem mais algumas opiniões do Warren Buffett. A gente ainda tem algumas declarações que ele dá depois e ele diz em outras declarações e aí já pegando o apanhado aqui que não tá valendo a pena estar exposto num risco muito maior agora. O que deixa bem claro

que o Aren Buffet ele não estava confortável com os múltiplos das empresas nos Estados Unidos. Ou seja, olha, não é que eu vou desinvestir das boas empresas, não é que eu vou desinvestir da minha carteira inteira, mas talvez vale a pena reconsiderar isso. Por quê? O mercado americano tá concentrado, tipo, 70% do valor, né, do mercado tá concentrado em 1% das empresas. É bem complexo isso, né? Tá

concentrado a maior parte desse dinheiro, inclusive em sete empresas, as tais Magnificent Seven. Então ele faz a transição depois dessas seis décadas ali, ele decide permanecer como conselheiro e ele não está dando muita opinião. Normalmente esses amplos silêncios do Warren Buffett nos últimos 60 anos sempre vieram acompanhados de algumas crises bem relevantes, né? períodos de silêncio e depois umas crises bem relevantes. Ele nunca foi de gritar, ele não é do cara de fazer previsão, muito porque ele sabe do peso que a opinião dele tem atualmente e ele mesmo poderia desencadear uma crise se ele desse uma opinião mais forte. Mas a

Berksshire Hatway acumula hoje próximo de 380 bilhões de dólares em caixa. É o maior nível da história da empresa, mesmo quando você considera proporção, né? E a gente tá falando de 14 trimestres consecutivos onde a BSChard tá vendendo mais do que comprando, né? Esse não é um fato totalmente irrelevante, né? Como ele diz no começo da carta, agora procura ativos que ofereçam margem de segurança suficiente.

Ele não está conseguindo encontrar ativos que consigam absorver quantidades gigantescas de dinheiro sem comprometer o retorno futuro. E aí ele elogia a rentabilidade dos ter bills porque ele sempre foi conservador e a taxa de juros americana tá num dos maiores níveis da história recente. Então, além disso, eles ainda têm feito algumas vendas, né? Não observando agora o que eles estão falando, mas o que eles estão fazendo. Eles fizeram algumas vendas ainda, reduções em Apple e Bank of America ao longo de 3 anos. Ele continua exposto,

né, mas em níveis bem menores do que tava lá atrás. Então existe aqui uma venda gradual das empresas que cresceram muito. E não é uma aposta contra as empresas, porque óbvio que a maior parte da posição ainda tá nessas empresas, né? Mas é um ajuste contra preços que podem estar excessivamente otimistas na opinião do Warren Buffett. Por quê? que

essas empresas subiram bastante ali e ele gereatlântico. Lembrando, na sua carteirinha pequena você não precisa fazer isso, porque os seus aportes mensais, você muito provavelmente começou a investir nos últimos 5, 10 anos. Seus aportes mensais, eles são muito pesados em relação ao seu legado. Quando você investe por 30 anos, por exemplo, o aporte de um mês não faz mais diferença nenhuma. Quando você investe por 40 anos, o aporte de um ano não faz mais diferença nenhuma. Isso aqui eu vou

ajudar vocês a entenderem porque eu sei que é um raciocínio complexo que eu tô desenhando aqui, mas olha só, vamos supor que você tivesse investido R$ 5.000 por mês no Brasil a média 12% nominal, alguma coisa nesse sentido. A gente pode colocar até mais. A renda fixa tá pagando mais, mas eu vou colocar de maneira mais simples aqui. Então, ao longo dos últimos 30 anos, você vai acumular algo em torno dos R$ 15 milhõesa. Esses R$ 15 milhõesais eles

geram para você R 144.000, por exemplo, por mês somente de juros. Se você multiplicar esse valor por 12, ou seja, é 1.728.000 por ano, mas esses 144.000 que tá

gerando em um único mês. Se você dividir pelo seu aporte, ou seja, se você continuasse considerando isso, você estaria considerando 2,4 anos do seus aportes mensais se eles não tivessem subido. É óbvio que o nominal ia ter subido e tal, mas só para você compreender, você tá falando de cada mês da sua rentabilidade significar 2,4 anos de aportes se você tivesse que fazer aportes trabalhando e investir num pedaço. Ou seja, o legado do Warren Buffett ele é muito pesado, ele rende tanto dinheiro que não fazer nada exige uma locação muito agressiva. E daí poucas empresas t como aguentar esse aporte tão violento. Então para ele mais

vale a pena muitas vezes fazer uma venda de fato. Não é a mesma coisa que para você, né, investidor pequenininho, mas mais vale a pena para ele muitas vezes fazer uma venda de fato de um ativo, de uma parte do ativo para poder modificar a composição da carteira. Enquanto você consegue, por exemplo, ah, com 3 anos eu consigo modificar completamente a composição da minha carteira reinvestindo somente os dividendos e organizando. Ele não consegue. Mesmo se ele fori reinvestindo os dividendos e fazendo tudo, ele não vai conseguir manejar essa carteira, não vai ter diferenças significativas, porque o dinheiro rende tanto numa velocidade tão absurda e as Magnificent Seven estão concentrando tanto valuation que ou ele faz uma redução de posição ou ele pode fechar num ano negativo. Fechar num ano

negativo na sua carteira individual não tem grandes impactos. Por quê? Porque você mesmo sabe quanto que é normal que essas flutuações existem. Quando você é um gestor, quando você fecha num ano negativo, você diminui não só a captação do seu fundo quando é o fundo aberto, como você diminui a sua imagem projetada no mercado. As pessoas podem perder a confiança e desencadear uma venda em massa. Então, quando você olha pro

Warren Buffet, você não pode copiar a estratégia de venda. Você tem que entender, olha, o que que tá sinalizando aqui? tá sinalizando que as ações estão mais caras do que ele gostaria, que ele tá mais exposto num risco do que ele gostaria, considerando ser uma pessoa pública, considerando todas essas informações. E aí, onde tá o dinheiro? Quando a gente olha, grande parte do dinheiro hoje tá alocado na tris Sudes americanos. É óbvio que a maior parte

ainda tá em ações. Isso rende algo em torno de 4 a 5% ao ano, né? Então assim, pode parecer extremamente conservador quando você olha de fora, mas é uma operação extremamente estratégica porque preserva o poder de compra do capital. a inflação americana tá menor que isso. E um caixa nesse contexto ali, ele não é uma posição de defesa, é isso que você tem que entender. Ele é uma posição de

ataque. Se eu acredito que o valuation tá inflado, se eu acredito que a gente pode vir a ter uma eventual crise e se eu estou exposto ao mercado, se eu tiver uma crise e eu tiver prevista essa crise, eu consigo fazer o val da minha empresa crescer mais ainda, porque na hora que eu começar a comprar os concorrentes, mais pessoas vão ter interesse em comprar ações da BSHIre por confirmar que eles já sabiam da crise ali ou que se prepararam para isso. Então tem dois prêmios embutidos aqui. Ficar esperando uma crise gerando um caixa atrapalha a rentabilidade da Berkshire? Atrapalha, mas considerando que a maior parte tá em ações, não tá atrapalhando. Se eles estiverem certos a

respeito da crise, eles vão conseguir comprar baratos. Se eles estiverem errados a respeito da crise, o dinheiro tá rendendo numa quantidade aceitável, tá num equilíbrio perfeito. Ou seja, pensando como CEO da Berkshire Hatway e não como somente investidor, a estratégia faz muito sentido, né? E aí o que que ajuda a entender o desconforto do Warren Buffet com o momento atual? Se a gente olhar o valor de mercado das empresas, o market cap dividido pelo PIB dos Estados Unidos, que é o considerado indicador buffet, né, porque ele fala muito disso, tá agora em torno de 215%, é próximo aos maiores níveis da história, comparáveis ali a 2021. E

quando você olha outros indicadores também que são importantes, quando a gente olha pra história assim, o Cape Shiller ajustado pela inflação e ciclos de lucro, tá perto de 39, né? Um nível similar à época da bolha da internet. E é isso, né? Sete empresas concentam 35% de todo o valor de mercado do S&P 500, respondendo pela maior parte da alta recente. E aí o que que fica aqui, né, de lição pro investidor comum? Enquanto

você muitas vezes agressiva total na sua carteira, vou pôr 70% em Bitcoin, vou sair pondo qualquer empresa, vou sair metendo louco, o maior investidor do planeta, não à toa, ele considera ter sempre uma parte da carteira dele em renda fixa e ele entende que essa parte pode servir como ataque. É a mesma coisa que você pode fazer aí. Então, se você tem a sua carteira de ações, considere dividir, por exemplo, 50% em renda variável, 50% em renda fixa. Se a renda variável subir demais e tomar 70% da sua carteira, chegou a hora de fazer alocações mais em renda fixa para que elas voltem a ter 50. Se a bolsa caiu demais e agora você tem 70% em renda fixa, considere comprar ações baratas para que ela volte pro 5050. É

basicamente você manter um peso, né, e uma balança que vai te fazer comprar ações baratas e parar de comprar na hora que ficar caro demais. Não é vender, você não é Warn Buffet, você não precisa fazer esse tipo de estratégia, você não precisa tentar prever a próxima crise porque você não tem essa capacidade. Quando a gente pensa na Bkshire Hatway, você nunca vai conseguir replicar isso aqui, porque ele pode ligar agora para qualquer CEO, pode ligar pro Bill Gates, pode ligar pro Donald Trump, pode pegar o telefone, o CEO da Berkshre e ele vai ser atendido imediatamente e você não. Então você não tem como saber muito para onde a economia vai, mas você tem como reagir aquilo que acontece. Eu acho que essa lição do Warren Buffet aqui, essa carta demonstrou muita humildade, demonstrou muito aprendizado, mas ela também tem algumas lições muito interessantes do ponto de vista de investimento, né? Mesmo maior investidor

do mundo, ele não tenta prever para onde o mercado vai. Ele fez as duas coisas: vou me manter posicionado, vou montar uma boa estrutura de renda fixa e vou aproveitar o momento. Nem confiante, nem pessimista. É basicamente o que você precisa fazer. E se você quiser aprender a investir não só no Brasil como no mundo inteiro, até virar sócio do Arn Buffet ou qualquer coisa desse gênero, eu te recomendo acessar a uvp.com.br.

Clica no botão faça sua análise de perfil, preenche o questionário para mim. São algumas perguntinhas que eu preciso entender sobre você para entender o momento que você tá de vida. Se você ganha menos de R$ 4.500 por mês, não adianta clicar aí, tem alguns vídeos gratuitos aqui para você assistir no canal. A escola de investimentos da UVP, ela te dá acesso a uma plataforma exclusiva de investimentos, desde que você tenha crédito para isso, né? você

não tem o nome todo [ __ ] Desde que você ganhe mais de R$ 4.500 por mês também você tem uma uma chance melhor de conseguir uma conta nessa plataforma exclusiva que não é para todo mundo. E além disso, você tem o acompanhamento das aulas, tem as aulas direto comigo ao vivo, né? A gente tem uma comunidade onde você pode discutir temas mais interessantes, até coisas de trabalho mesmo de outros lugares. E a UVP segue uma filosofia muito diferente aqui na internet, porque a UVP tem esse selo aqui de aprendizado garantido. O que que

significa isso? Vamos supor que você entrou, preencheu esse questionário e daí beleza, você foi aprovado no processo seletivo. Faz sentido a VP para você. Esse processo seletivo não cobra conhecimento de investimento, não é isso. É entender se poxa, você tá alinhado com a gente, né? Ah, não quero

ficar rico da noite pro dia comprar uma Ferrari. Eu nem vou te atender, porque isso é ilusório, né? Então, se você tiver alinhado com a gente, a gente aprova, você fez as aulas. Raul, você falou para mim: "Eu não te conhecia muito bem, não foi legal, não aprendi a investir e, pô, não rolou". Nesse caso, a gente devolve 100% seu dinheiro e é autodeclaratório. O que que é isso? Você

mesmo diz: "Olha, aprendi, não aprendi". Se você não aprendeu, a gente devolve 100% seu dinheiro e tudo tranquilo Não é aquela garantia de 7 dias que o governo obriga nem nada disso. É o seguinte: "Olha, fiz todas as aulas, assistir, emiti meu certificado e não funcionou para mim. A gente devolve dinheiro, calma aí, se eu for desonesto e alegar isso lá, bom, a gente vai devolver de toda forma. Agora, é claro, a gente fecha sua conta na plataforma e a gente não faz negócios com você nunca mais, independente de qualquer outra coisa.

Por quê? Porque a gente sabe da qualidade. A gente já formou dezenas de milhares de pessoas. você falar que não funcionou uma coisa para você simplesmente para pegar o dinheiro de volta e assistir a aula de graça, a gente pode se reservar no direito de não querer mais negociar com você no futuro, né? Eu acredito nisso. Acho que assim,

tudo bem, olha, te vendi um tapete, você vai lá e falar que o tapete é ruim, beleza, fica com o tapete, te devolvo o seu dinheiro, mas também não venha na minha tapeçaria novamente, não é isso? Que é esse o lugar, se você já sabe que não funciona para você, então é isso que a gente tem aqui, por isso que a gente tem esse compromisso e funciona tão bem. Agora deixa eu ver se vocês fizeram alguma pergunta que eu gosto muito que vocês façam perguntas, mas ultimamente tem tido poucas perguntas e as que tem tido são ruins, né? Por isso que eu tava colocando mais comentário dos membros aqui do que perguntas. O Cocoia Raul, um amigo insiste em abrir uma empresa comigo, porém tô com medo desse ano ser um mau ano para isso. Olha, ano não vai

ser um mau ano para abrir uma empresa, né? Não existe isso. Se a empresa for boa, ela vai sobreviver em qualquer ambiente. Agora, eu não posso dizer se você deve topar. Você tem caixa para topar? Vocês analisaram se o mercado

realmente funciona, fizeram um estudo ou é uma coisa, ah, uma ideia que ninguém faz. Se for esse tipo de ideia que ninguém faz, não faça também, porque normalmente coisa que ninguém faz é porque não dá dinheiro, né? Tudo que as pessoas fazem é porque dá dinheiro. A VP ajuda PJ também? Você não teria algum projeto para ter algo focado pra CNPJ? A

gente tem alguns eventos ao longo do ano que a gente faz pra CNPJ, mas não é assim nosso foco é extremo, não. A gente tem num canal, é o AVP Capital, a gente tem um programa, a nossa diretora de produto e a diretora de capital humano que elas fazem as juntas, é gratuito e elas fazem isso. E a gente tem a linha corporate que a gente abre conta para pessoas CNPJ, mas só porque são nossos clientes na pessoa física. Então é isso, Raul. Você disse que nesse ETF o imposto é descontado na fonte ou entendi errado.

Não precisa fazer PM, recolher DF. Não, não precisa fazer PM nem recolher DAF. Esse ETF você vai ter que fazer a declaração dele naturalmente, claro. Mas de fato ele não precisa de DAF. É, você pode falar sobre crédito de carbono?

Vale a pena investir? Cara, pr quem entende do mercado, sim, mas não é uma coisa que dá para responder num videozinho curto assim de YouTube. Pergunta de um amigo para quem movimenta mais de 5K por mês. Pf, tipo 100k, e não tem como comprovar a origem do dinheiro. Você é criminoso, né, cara? Como assim

não tem como comprovar a origem do dinheiro? Se você vende alguma coisa para alguém ou se você presta algum tipo de serviço, tem como comprovar a origem do dinheiro. Agora, se você não tem, cara, evita investimentos ou qualquer coisa que some esse dinheiro e que você vai ter que declarar, né, no investimento em ações, etc. Você pode deixar só no banco conta poupança normal, porque se você for bandidão e sair investindo, etc., o valor vai se acumular, você vai declarar o acúmulo e não vai ter. Agora, 5.000 agora,

considerando que a receita eh considerou que essas pessoas nem vão pagar imposto de renda, creio eu que você nem precisa declarar, né? Não é um investimento gigantesco também ao ponto de dar problema para você, mas também não é uma coisa você vai continuar fazendo por muito tempo, porque agora com o novo sistema da receita, muito provavelmente em breve o senhor estará obrigado a fazer essa declaração. Quissá se for origem oriunda do crime mesmo, o senhor estará inclusive atrás das grades. Agora, no geral, muito provavelmente você é só um vendedor ambulante, alguma coisa. Wi, cara, pelo amor de Deus, que bagunça. Vocês t um tesão por cometer

crime, porque assim, no geral, se você não tá fazendo nada de errado, por que que você só não cumpre a [ __ ] da lei? Pelo amor de Deus, beijo para vocês.