---
video_title: "Black Rock sequestra dinheiro de investidores e proíbe saques"
video_id: aAaSYuOAf1Q
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aAaSYuOAf1Q
video_date: 2026-03-10T21:34:28+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/318-AUVP
  
  A Black Rock sequestrou dinheiro de investidores e proibiu os saques, gerando uma grande repercussão no mercado financeiro global e levantando dúvidas sobre uma possível crise na gestora mais poderosa do mundo. No vídeo de hoje, você vai entender o que realmente aconteceu com um fundo de cerca de US$ 26 bilhões, por que alguns investidores não conseguiram sacar todo o dinheiro e o que isso revela sobre os fundos de crédito privado e a gestão de recursos de terceiros. E vai descobrir se realmente a Black Rock está em crise e pode quebrar.
  
  Antes de analisar o caso, contudo, é importante entender o tamanho do player envolvido nessa treta. A BlackRock é a maior gestora de recursos do planeta, administrando cerca de US$ 10 trilhões em ativos. A empresa não investe dinheiro próprio, mas mantém fundos de investimento, ETFs, fundos imobiliários e fundos de crédito, onde milhares de investidores aplicam os recursos e um gestor profissional decide como alocar o capital. Esse dinheiro, então, é direcionado para ações, títulos do governo, renda fixa, crédito privado e outros ativos financeiros. A partir dessa premissa, vamos descobrir o que de fato está acontecendo com a Black Rock e como isso pode afetar o mercado global.
  
  *Crise na Black Rock? O que o mercado está vendo?*
  
  O episódio que ganhou destaque envolve justamente um fundo de *crédito privado*, um tipo de investimento que empresta dinheiro para empresas fora do mercado tradicional dos bancos e das bolsas. Esse tipo de fundo costuma pagar juros maiores, mas tem uma característica fundamental, que é a baixa liquidez. Ou seja, os ativos não podem ser vendidos instantaneamente quando muitos investidores pedem resgate ao mesmo tempo.
  
  Dessa forma, quando os pedidos de saque ultrapassaram o limite previsto no regulamento, que é de 5% do patrimônio por trimestre, o fundo simplesmente congela os pagamentos. Na prática, a BlackRock pagou os resgates dentro do limite e o restante ficou para os próximos trimestres. Isso não significa quebra, fraude ou colapso financeiro, mas sim o funcionamento normal de um fundo estruturado para investimentos de *longo prazo*.
  
  Mas o problema é que esse caso chamou muito a atenção do mercado e acabou funcionando como um alerta para os investidores sobre uma premissa básica dos investimentos: retorno maior quase sempre significa liquidez menor!
  
  E é sobre tudo isso que a gente vai falar nos próximos minutos, te mostrando exatamente o que está acontecendo com a maior gestora de ativos do mundo. E se este conteúdo te ajudou a entender um pouco mais sobre o risco de liquidez nos fundos da BlackRock, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📊 Marcação a mercado: https://tema.auvp.com.br/29/ 
  💵 O que são ETF's? https://tema.auvp.com.br/82/
  
  00:00 BlackRock sequestra dinheiro de investidores
  00:20 O que é a BlackRock e por que ela é tão poderosa
  00:55 Como funciona uma gestora?
  02:40 Gestão passiva x gestão ativa
  03:30 Fundo de crédito da BlackRock
  05:45 Estamos perto de uma nova crise de 2008?
  07:00 Vale a pena investir em dívidas?
  08:40 BlackRock vai quebrar?
  09:00 O que é liquidez nos investimentos?
  10:55 Liquidez x rentabilidade
  12:00 Como fazer análise de crédito de ativos?
  15:50 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. A Black Rock, a maior gestora de recursos do planeta, acabou de sequestrar o dinheiro de parte dos seus investidores. Ela não está permitindo saques. Vou te explicar o que que isso tem a ver com a sua vida e com a economia no momento que a gente tá vivendo agora. Para começo de conversa, eu preciso explicar para vocês mais ou menos o que que é uma gestora de recursos e quem é a Black Rock. A Black

Rock, que é a maior gestora de recursos do planeta Terra, ela administra aproximadamente 10 trilhões de dólares, né? Às vezes mais, às vezes menos. sendo a maior gestora do planeta Terra. Como é que funciona uma gestora? Já vou te explicar, mas antes de mais nada, quem é sardinha raiz vai deixar aquele like na confiança aqui no canal, porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Conhecer o

canal agora, segura sua mãozinha, não precisa deixar like, nem se inscrever, nem nada. Só presta atenção no vídeo. Se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha, aí sim você considera deixar o seu like e se inscrever aqui para você não sair se inscrevendo nesse monte canal aleatório. Então o que que acontece? Uma gestora de recursos, ela funciona de uma forma um pouco diferente de uma ação ou de uma coisa normal. Então ela cria um

fundo de investimento, por exemplo. E aí nesse fundo eu vou chamar de razinho participações. Eu vou ali comprar um pouco de ações da Petrobras, eu vou comprar um pouco de tesouro, alguns ativos ali, e eu vou vender cotas do meu fundo. Então, em vez de vender cotas dessa empresa, eu vendo cotas do meu fundo. Por que que os investidores investiriam no meu fundo? Porque eu já

tô fazendo a gestão. Você conta com especialistas ali trabalhando para você fazendo a gestão desse fundo. Ele vai escolher qual o melhor momento de comprar determinadas ações, né? Qual o melhor momento de sair dessas ações. Então você tem uma gestão ali, ela não administra então os recursos próprios.

Só que, óbvio, né? Quando você acumula 10 trilhões dentro desses fundos da Black Rock, você precisa se lembrar que ela senta na mesa de decisão das principais empresas do planeta. Isso porque quando você tem ali a Apple, a Black Rock tem investimentos naquela empresa e os gestores de fundo eles são representantes dos interesses dos acionistas. Então eles vão lá falar: "Olha, eu acho que a empresa deveria seguir por esse rumo". Por isso muita gente diz que a Black Rock é uma das empresas mais poderosas do planeta.

Porque quem, né, senta no conselho, por exemplo, das 100 maiores empresas do mundo? Quase ninguém. A Black Rock senta. Então ela vai lá e decide sobre a Coca-Cola e sobre a Apple mesmo tempo. Ela decide sobre a Coca-Cola ou a Pepsico ou a Nestle e a Monsanto, por exemplo, porque ela saiu pegando o dinheiro dos investidores e comprando cotas de todas as empresas do planeta Terra praticamente, né? Então, esses

fundos ali, eles tm diversos investimentos. A gente pode dizer aqui que a Black Rock não é uma gestora somente de fundos ativos. É importante lembrar disso. A Black Rock também criou vários ETFs, que são os exchange traded funds ou fundos que são negociados em bolsa de valores. Eu já falei aqui no canal, né, algumas vezes a respeito desses fundos, mas é importante diferenciar porque nesse caso a figura do gestor, ele entra ali muito mais só para executar uma estratégia pré-definida. Então os fundos de gestão

ativa eles saem comprando e vendendo ativos ali ao gosto do gestor e da equipe. Um fundo de gestão passiva, ele vai ter que seguir uma estratégia. Se ele disse, por exemplo, olha, nosso objetivo é sempre ter 10% do patrimônio e tesouro direto ali do Brasil, né? Emprestar dinheiro pro governo, toda vez eles vão ter que manter esses 10%, então é importante a gente diferenciar, né, o fundo de gestão passiva do fundo de gestão ativa. É literalmente o que nome já diz, né? O passivo não faz nada, o

ativo tem que tomar algum tipo de atitude ali diante dos cenários econômicos que se apresentam. Agora, eu te expliquei isso aqui porque é justamente aqui que a nossa história começa. Então, o que que aconteceu? Alguns investidores, né, lá dos Estados Unidos, eles começaram a pedir de volta dinheiro de um fundo de crédito privado nos Estados Unidos. Um fundo de crédito privado, ele age mais ou menos igual um banco. Ele pega dinheiro com alguns

investidores e empresta para algumas empresas. Então, imagina, né, eu aqui, você vai botar dinheiro na minha mão e eu vou emprestar dinheiro, por exemplo, pro grupo Carrefur. E aí o grupo Carrefur, ele precisa me pagar aquele dinheiro com juros. Eu pego esse dinheiro com juros e te pago. Raul, é como se eu tivesse investindo numa debentory. É só que quando a gente vai

falar de uma debentory, ela vai oferecer uma taxa muito menor. Se a gente junta os nossos investimentos num fundo de investimento ali e esse fundo de investimento ele vai atrás dessas empresas, a gente acumula bilhões. Então, uma empresa que precisa, por exemplo, de 4 bilhões para ela emitir na debentory, pros investidores pequenininhos, ela ia oferecer um valor menor. A Black Rock, ela senta na mesa, né, com todo aquele caixa gigantesco e diz: "Olha, eu vou te emprestar, mas eu quero juro de tanto sobre as seguintes regras aqui. Qualquer coisa eu vou alienar seu supermercado, eu vou ficar com as ações para mim". Então, ela tem

diversas regras que são mais pesadas. Aí os investidores colocaram dinheiro nesse fundo de crédito privado, mas você deve ter imaginado, óbvio, se a gente coloca dinheiro no fundo de crédito privado e a gente quer resgatar e o dinheiro tá emprestado, como é que a Black Rock vai fazer? É esse o passo, né? porque ela não possui de fato aquele dinheiro ali em caixa, ela emprestou o dinheiro. Um caso que chamou atenção, então, foi desse fundo da Black Rock que tem 26 bilhões de dólares. Do nada as empresas

lá dentro começaram a ter alguns tipos de problema, né? Operações privadas fora da bolsa de valores. E aí o fundo permite um saque de até 5% do patrimônio do fundo por trimestre. As pessoas começaram a pedir o resgate ali e o fundo ele não tem dinheiro para dar. Então, a Black Rock permitiu o saque de até 5% e o restante ficou pro próximo período. Teve algum tipo de quebra? Não.

Teve algum tipo de colapso? Não, não teve nada disso. Só que quando uma gestora do tamanho da Black Rock, ela alega não ter fundos para devolver aquele dinheiro ali, por conta das regras, por conta da característica desse fundo específico, as pessoas começaram a ficar assustadas. E aí a gente teve um impacto muito grande no mercado americano depois da crise de 2008. Eu não sei se você se lembra dessa crise, mas se você não se lembra, assiste o filme A Grande Aposta, né? Se

você é jovem, você vai entender o que que aconteceu lá nos Estados Unidos. Uma crise que se alastrou pro mercado mundial, né? Começou com uma crise de hipotecas dos Estados Unidos, ou seja, financiamento de moradia, né? O tal do mortgage lá no mercado americano e se espalhou pro mundo. Naquela época os bancos eles estavam se alavancando, eles ficaram mais regulados. Então eles

começaram a tomar mais cuidado na hora de emprestar dinheiro. E nisso surgiu o mercado de crédito privado por meio dos fundos americanos que começou a emprestar para empresas médias com muito mais facilidade. Então vários investidores eles deixaram de emprestar dinheiro pros bancos ali, pros bancos emprestarem para empresas ou para pessoas físicas para investir nesses fundos. Isso ocupou um espaço gigantesco. Hoje esse mercado gira perto de 2 trilhões de dólares no mundo. Aqui

no Brasil a gente tem também alguns fundos, mas a gente costuma fazer muito mais investimento direto, né? Quem é investidor do mercado privado brasileiro costuma pegar um cri, um CRA, uma debentor incentivada sozinho. Então o investidor costuma correr esse risco e não investir muito em fundos. A gente até tem fundos no Brasil que fazem isso, tem inclusive, né, um ETF brasileiro que faz isso, é o Deb 11, que ele pega várias empresas ali em presta dinheiro. Obviamente ele tem uma rentabilidade bem acima da média do que a renda fixa tradicional, né, chegando em alguns períodos a 120, 130 do CDI, mas você precisa se lembrar, tem um risco de def ali dentro, né? tem um risco de quebrar

eh alguma empresa e ele ter que arcar com prejuízos. E aí o dinheiro tava entrando, tudo muito maravilhoso, os fundos emprestando, recebendo juros altos, tomando alto risco, os investidores felizes. O problema começou a acontecer no movimento contrário, quando muita gente quis sair do mercado americano, muita gente tá numa crise de liquidez, o dólar se desvalorizou perante várias moedas, inclusive perante a moeda do Brasil, né? Quando a gente faz uma comparação, o dólar chegou a R$ 6 no final de 2024, 6,20, 6,30, né? Alguma coisa nesse sentido. Então, de

repente você percebe, né, que o dinheiro ele tá diminuindo de poder de compra. Uma coisa que o americano médio ele não tem costume de fazer. Na hora que isso acontece, você vai resgatar o dinheiro. As regras desses fundos que você nunca leu, que estava escrito nas letras miúdas, te dizem que você não pode fazer isso. E aí o teste de estresse começou.

Uma vez que a Manchete diz você não pode sacar, o que que você acha que todos os investidores vão fazer? Tentar sacar dos fundos de crédito privado. Começou uma corrida dos fundos de crédito privado. Já expliquei para vocês o perigo da corrida bancária. Tem um vídeo aqui onde eu dou uma aula no quadro explicando o perigo da corrida bancária. Depois

recomendo assistir quando você tiver com mais paciência. O que que aconteceu foi isso aí um monte de gente foi pedir esse resgate e começaram algumas matérias na imprensa de sensacionalistas ali dizendo que os fundos estão com dificuldade financeira. Aqui no Brasil também tem muita gente fazendo vídeo de um minuto ali. Não foi uma coisa absurda. Os fundos estão simplesmente seguindo a regra de crédito. Se eu pego R$ 100 e

emprésto, né, por mais que eu tenha um patrimônio de R$ 100, se você me pedir para pagar uma conta, eu não tenho como fazer. Ah, Raul, quanto você tem hoje, né, disponível na sua conta? Se eu peguei R$ 1.000 e emprestei R$ 500 pro Casé, né, e R$ 500 pro Luiz ali que tá fotografando e fazendo barulho aqui no estúdio, você teria uma situação que é a seguinte: eu não poderia, apesar de possuir R$ 1.000, eu não enganei vocês, né? Tô investindo, tô recebendo dinheiro

a juros, eu posso pagar um cupom de juros, mas eu não posso resgatar todos vocês ao mesmo tempo. Eu tenho que stopar minhas operações ali com eles, né? Então é isso, nenhuma empresa vai ficar sentada em cima de recurso sem fazer absolutamente nada. É importante aproveitar esse exercício pra gente entender o que que é liquidez. E o que que é patrimônio? Por mais que você

tenha, por exemplo, R$ 200.000 investido em uma ação, você não tem 200.000 em liquidez, porque não dá para você resgatar esse dinheiro a hora que você quiser. Se a empresa não oferecer aquilo, se não tiver o investidor na mão contrária querendo comprar, você não tem como vender. Então, essa ideia de acreditar que você pode tirar o dinheiro a hora que você quiser, ela é mais ou menos verdadeira. Em ambientes normais,

sim. Mas num ambiente onde não tem uma mão compradora, nas ações de Banco do Brasil ou Petrobras, por exemplo, imagina que foi anunciada uma crise, né? Ah, o Brasil agora tá numa crise financeira. Aquele valor que era R$ 100, alguém pode estar disposto a pagar só 30 por aquelas ações. E muita gente não entende disso quando entra no mercado financeiro. A mesma coisa, inclusive

pode acontecer com CDBS. Eu não sei se você sabe, mas o banco tomou aquele crédito e ele emprestou. Você para vender um CDB você precisa contar com o mercado secundário, o que significa que precisa ter alguém oferecendo dinheiro por aquilo, entendeu? Um LCI, uma LCA, a mesmíssima coisa. A única coisa que vai ter liquidez, né, para você poder fazer uma devolução a hora que você quiser no Brasil vai ser o tesouro, né, que você vai conseguir fazer essa devolução o mais rápido possível. Os demais ativos,

eles todos dependem de determinado grau de liquidez. Então o tesouro ele tem uma variação porque ele vai sofrer a marcação a mercado. Então você vai conseguir oferecer ele no mercado. O tesouro IPCA é pré-fixado tomando um ferro gigantesco. Se a taxa de juros tiver deslocado ali, você pode ou ganhar dinheiro ou perder dinheiro. Então eu

achei isso muito bacana. Que que significa aqui tudo isso pros investidores? A principal lição aqui, né, [roncando] é a mais antiga do mercado financeiro. Você perguntar pro seu bisavô, ele se ele fosse investidor, ele saberia disso, apesar de que nenhum bisavô no Brasil era. Então, quanto maior o retorno prometido, menor é a liquidez. Acho que a gente pode colocar

essa lição para você. Lição de hoje, o que que o Sardin aprendeu hoje na vida, né? Quanto maior retorno prometido, menor costume ser a liquidez, ou seja, mais difícil é sair de investimento, né? Tudo que rende demais é pouco líquido. Fundos de crédito privado conseguem pagar juros interessantes justamente porque eles emprestam dinheiro paraa gente que não tem um crédito fácil e disponível no mercado a juros exorbitantes. Isso significa que você

não vai sair a hora que você quiser. Então não é uma crise, não tem nada parecido com 2008, é tudo sensacionalismo. O que ele mostra é a natureza desse tipo de investimento que todo investidor profissional já sabia. Enquanto o mercado tá calmo, ninguém lembra que liquidez existe. Porque se você tá ganhando dinheiro, para que que você vai querer tirar seu dinheiro de lá, né? Agora, uma vez que começa a

gritaria e que a Black Rock tira 2 trilhões do mercado americano, todo mundo quer fazer como a Black Rock, né? Tirar 2 trilhões do mercado americano. E aí não dá, nem todo mundo vai conseguir fazer isso de uma vez só. E aí o que que eu prego para vocês aqui sempre que eu acho que pode ser fundamental? Todos os alunos da UVP tm aula de análise de crédito. A gente aprende a diferença

entre CRI e CRA, LCI, LCA. Desde o começo, esses ativos investindo debentores, incentivados, etc., aumentam muito a rentabilidade do investidor, principalmente se você já saiu desse comecinho, né, onde você tá ali nos primeiros R$ 100.000, R$ 10.000, que você vai ali fazer investimentos naquilo que é mais óbvio. Quando o seu

patrimônio vai crescendo, você precisa descobrir coisas mais sofisticadas, porque a segurança do FGC, ela alcança um pequeno patrimônio. Quando você vai crescendo, você precisa melhorar. Então, se você quiser aprender a investir da forma correta, né, inclusive aprender a fazer uma análise de crédito antes de emprestar dinheiro para uma empresa ou para um banco, no Brasil isso nunca esteve tão em moda quanto agora, né? Muita gente vai perder muito dinheiro ainda nesse ano ainda do Brasil. Eu acredito que as regras do FGC vão mudar.

Você que tá aí com dinheiro em CDB, de banquinho, toma cuidado. É importante você entender os riscos que você tá correndo. Se você quiser aprender a fazer essa análise de crédito e investir sem susto, eu te recomendo entrar na nossa escola de investimentos. Você pode abrir aí alvp.com.br, clica no botão

faça a sua análise de perfil. Aqui a gente tem um formulário, né, onde você vai explicar um pouco a sua situação financeira. Para preencher esse formulário, você precisa ser rico, não, mas você precisa ganhar pelo menos mais de R$ 4.500 todos os meses. Então, se eu não moro com os meus pais, eu tenho que ganhar mais de R$ 4.500 por mês. Se eu

moro com os meus pais, eu posso ter qualquer valor que não tem problema, né? Porque quem sustenta a família e ganha menos de R$ 4.500 por mês, você não está numa situação onde o investimento na UVP vai te fazer bem. A gente é bem sincero com relação a isso. Agora, se você já passou dessa faixa, ah, alguém 10.000,

15.000, 100.000, ô, maravilhoso, né? Aqui vai resolver o seu problema com toda a certeza, porque depois que você fizer todas as aulas, a VP te dá acesso a uma plataforma de investimentos exclusiva, cartão de crédito e tudo mais. Em breve, inclusive, a gente tem um novo lançamento de um cartão incrível para quem é investidor, não para quem é gastador. A maioria dos cartões

privilegia o gasto. A gente quer fazer um cartão que privilegia o investimento, né? A gente tá com esse projeto para esse ano ainda. Então, vale muito a pena você se tornar aluno da UVP, até pelo hub aqui da UVP, né? São inúmeros serviços que você tem acesso quando você entra paraa UVP. Vamos supor que você

precisa financiar um imóvel, a gente cota para você em todos os bancos e te dá o menor juro. Você precisa fazer um seguro, a gente cota em todas as seguradoras e te dá o melhor seguro de vida para você. Muita gente deveria ter seguro e não tem hoje no Brasil, né? Nós somos um dos países com menor taxa de seguro entre os países com maior PIB. Então, você precisa de uma consultoria financeira, beleza? Você assiste as

aulas, aprende, né, a avaliar o seu consultor e depois vai. Preciso fazer um câmbio, receber um dinheiro internacional ou enviar, a gente resolve também. tem que abrir uma conta paraa minha empresa. Mesma coisa. Tem uma empresa do agro que eu preciso fazer uma proteção do meu gado e tal, a gente resolve isso aqui para você também.

Então, tudo isso aqui são ferramentas da UVP. Então, se você quiser, entra aí que vai ser um prazer para mim te ensinar. Lembrando do compromisso aqui da UVP que a gente tem há muitos e muitos anos aqui, né? Já estamos indo pro sétimo ano, sexto sétimo ano, sétimo ano aqui de UVP. a gente deve ir no final desse ano, mas 6 anos com o aprendizado garantido.

Então, se você não aprender a investir, a VP devolve 100% do seu dinheiro, né? Pode consultar no Jus Brasil, etc. Se eu fizesse essa promessa aqui há esse tempo todo, desde quando eu era menino, hein, quando eu tinha 20 e poucos anos, eu tava aqui já com esse mesmo acordo. Muita gente conseguiu ficar milionário com a UVP. Hoje mesmo recebi uma mensagem de um menino que entrou, ele falou que ele entrou na UVP no dia 7/25, fez 23 anos em janeiro e tá com R$ 120.000. A renda dele é 4600 líquido e

investe 70% desvalor, deve viver com os pais, né, obviamente. Então, a gente tem aí esse compromisso muito bacana com vocês. A gente tem feito isso há muito tempo. Fico feliz demais de ver tantas transformações de vida. Agora vou dar uma olhada aqui se vocês não fizeram nenhuma pergunta. O Thomas perguntou se

o giro itinerante, esse negócio que a gente vai fazer agora, né, um evento físico, se ele é só para alunos da UVP ou se vai ter um ingresso à parte para quem não é aluno da UVP. Então, obviamente, né, a prioridade dos ingressos é a venda dentro do ambiente da UVP, por um valor simbólico, a gente sempre fez assim, e os ingressos que sobram, que os alunos não querem, a gente faz a venda aberta aqui, porque é um evento muito mais para quem me conhece, quem me acompanha, né? E, pô, os alunos obviamente me acompanham muito mais. Então, a gente toma cerveja junto, não é coisa de teatro, se fosse uma palestra eu abriria para todo mundo, né? Mas para tomar cerveja eu prefiro meus brothers mais íntimos aqui. Então a

gente agora uma vez por mês tá o VP aí tomando cerveja com vocês em vários bares pelo país. A Suelira, as aulas da UVP ficam liberadas por quanto tempo para assistir? Por um ano inteiro. Eu posso assistir mais uma vez depois de mudar de aula? Pode pode ver 200 vezes se você quiser, né? Durante esse um ano

inteiro. Lembrando que tem um acompanhamento que esse dura 8 semanas. Então enquanto se você faz a VP, você tem um acompanhamento comigo que dura 8 semanas. O Odinho enchester falou: "Raul, tô pensando em fazer um consórcio para ter carta de crédito, compensa?" Não. Sâia

Musalif Raul, você pode falar do tesouro reserva? Muito legal. Tô esperando ele começar a ser oferecido para todo mundo. E aí eu falo, será que o combustível será mantido no valor da canetada a Petrobras chegando a R$ 4 novamente? Cariano, eleitoral acho impossível o combustível aumentar na bomba do tanto que ele deveria, mas também já controlou o preço do petróleo, né? Beijo. Tchau.