---
video_title: "AULA COMPLETA SOBRE TESOURO DIRETO E PASSO A PASSO PARA INVESTIR HOJE"
video_id: FFKGBZc6G_A
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FFKGBZc6G_A
video_date: 2026-06-13T00:53:38+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/412-AUVP
  
  A aula mais completa sobre tesouro direto (Leigo e avançado): A maioria dos investidores acredita que entende esse investimento, mas a verdade é que muitos ainda confundem conceitos fundamentais como Tesouro Selic, Tesouro Prefixado, Tesouro IPCA+, marcação a mercado e até mesmo os riscos envolvidos em cada modalidade. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar tudo o que você precisa saber sobre o Tesouro Direto, desde os conceitos mais básicos até os detalhes que poucos investidores realmente compreendem. Se você está começando agora ou já investe há anos, esta aula pode mudar completamente a forma como você enxerga a renda fixa.
  
  Ao longo do vídeo, você vai entender por que o Tesouro Direto é considerado o investimento mais seguro do Brasil, como funciona a relação entre os títulos públicos e a dívida do governo, quais são as garantias oferecidas ao investidor e por que esses títulos são frequentemente utilizados como referência para praticamente todos os investimentos do mercado financeiro. Além disso, vamos explicar de forma simples e prática como funcionam os diferentes tipos de títulos disponíveis atualmente e qual deles faz mais sentido para cada objetivo financeiro.
  
  Tesouro Selic, Prefixado ou IPCA+: qual escolher?
  
  Uma das maiores dúvidas dos investidores é saber qual título escolher em cada situação. Por isso, vamos comparar o Tesouro Selic, ideal para reserva de emergência e liquidez diária, o Tesouro Prefixado, utilizado para travar uma rentabilidade conhecida desde o início, e o Tesouro IPCA+, que protege seu patrimônio contra a inflação e garante ganho real no longo prazo. Você também vai entender quando utilizar o Tesouro Renda+ para aposentadoria e o Tesouro Educa+ para planejamento educacional dos filhos.
  
  Mas a parte mais importante desta aula é compreender um conceito que gera dúvidas até mesmo entre investidores experientes: a marcação a mercado. Vou mostrar exatamente por que alguns títulos podem oscilar de valor antes do vencimento, como os juros influenciam o preço dos títulos públicos e por que muitos investidores acabam vendendo seus investimentos no momento errado por não entenderem esse mecanismo. Depois desta explicação, você nunca mais vai olhar para um título público da mesma forma.
  
  Se você quer aprender a investir melhor, entender como funciona a renda fixa de verdade e utilizar o Tesouro Direto de forma estratégica para construir patrimônio no longo prazo, este conteúdo foi feito para você. E se este vídeo te ajudou a compreender os diferentes títulos públicos e a tomar decisões mais inteligentes nos seus investimentos, deixe sua opinião nos comentários, inscreva-se no canal e deixe seu like para continuarmos produzindo conteúdos que ajudam o brasileiro a investir cada vez melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULAS citadas no vídeo: 
  
  💰 Entenda o Tesouro Educa+: https://tema.auvp.com.br/34
  
  💵 Como lucrar com a marcação a mercado: https://tema.auvp.com.br/112
  
  00:00 Aula completa sobre Tesouro Direto
  00:30 O início do Tesouro Direto e sua história
  01:40 O que é Tesouro Direto e por que é seguro?
  03:00 Vale a pena investir no Tesouro Direto?
  04:06 Como funciona o Tesouro Pós-fixado
  05:23 Entenda o Tesouro Prefixado
  06:24 Tesouro IPCA+: proteção contra inflação
  08:11 O que é o Tesouro Renda+
  09:56 Vale a pena investir no Educa+?
  11:25 Como funciona o Tesouro Selic? Entenda como lucrar mais
  12:55 O que é o AUPO11?
  14:25 Quais os riscos de investir via ETFs?
  14:41 Tesouro Reserva: o que você precisa saber
  15:47 Como funciona o Tesouro Prefixado?
  17:30 Entenda a marcação a mercado
  19:48 O perigo dos juros semestrais
  20:43 Marcação a mercado na prática
  21:35 O Imposto de Renda nos investimentos: os custos do Tesouro Direto
  22:20 Como lucrar mais com o Tesouro Direto
  23:30 Como investir melhor na renda fixa
  25:50 A melhor plataforma de investimentos
  27:20 Perguntas e respostas
---
Essa é a melhor aula da internet brasileira sobre o Tesouro Direto. Não importa se você é leigo ou muito esperto, eu te garanto que você vai aprender alguma coisa aqui. Mesmo que você invista há 10, 15 anos. Aí eu vou te explicar algumas coisas muito interessantes. Então vamos lá. Aulão do

Tesouro Direto, explicando todos os títulos e a vantagem de cada um, mas começando desde o começo. Então vamos lá. Antes de mais nada, que é sardinha raiz vai deixar aquele like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é um sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like, se inscrever aqui nesse canal, se o vídeo te agregar, te trouxe algum conhecimento que você ainda não tinha. Primeira coisa que você precisa saber é o seguinte: o Tesouro Direto, ele é um programa que foi feito em parceria com a B3, que permite que qualquer brasileiro invista na em títulos públicos federais pela internet.

Como é que funcionava esse esse investimento antes disso? Na prática aqui, o que que você tá fazendo quando você compra um título do tesouro, né? Você está emprestando dinheiro para o país. Antigamente não tinha como fazer isso. A gente era refém dos bancos ali.

Os bancos compravam esses títulos e repassavam esses títulos por meio de fundos de investimento. Só que esses fundos de investimento eles cobravam taxas muito, muito, muito agressivas mesmo, né? Então o investidor ficava com uma pequena parte desse retorno ali. Muitas vezes era 80% do CDI que rendia, ou seja, 80% da rentabilidade total daquele título quando ele era Selic. É mais ou menos isso. O banco cobrava 20%

de spread da sua rentabilidade, né? Spread a diferença entre os dois valores. Então, lá em 2002 ficou decidido, então, um programa em parceria direto com a bolsa de valores brasileira, onde a gente teria ali títulos a partir de R$ 30 de investimento e você compraria 100% online, você não teria mais nenhum problema. Os recursos aqui, né, que você empresta dinheiro pro governo, teoricamente eles vão financiar áreas como saúde, educação, infraestrutura, basicamente a dívida pública do país. Quando a gente fala então de tesouro direto, se você comparar com qualquer outro investimento dentro do Brasil, você vai dizer que esse investimento é mais perigoso que o tesouro direto. A

gente chama esse tipo de investimento, então, de investimento soberano, né? É o menor risco que um país tem. Se você falar do título público americano, é o menor risco que os Estados Unidos têm. O título público alemão, o menor risco que a Alemanha tem. O título público brasileiro, o menor risco que o Brasil tem. Por quê? Porque se o Brasil ele

detém o poder de criar as leis e de imprimir dinheiro, ele não tem risco de calote em dívida interna. ele pode imprimir dinheiro infinitamente. É claro, isso vai gerar uma inflação, vai pressionar a nossa economia, mas o título vai ser honrado. Então não tem como, né, o Brasil não pagar esses títulos aqui. Na prática, o governo poderia optar, por exemplo, por confiscar dinheiro dos bancos. Na

prática, ele poderia a estatizar todas as empresas do país antes de deixar de pagar o tesouro direto, porque se ele deixar de pagar isso aqui, o país simplesmente desestabiliza e vai pro saco. Então, não depende de quem tá na cadeira presidencial, não depende do Congresso, não depende do Senado. Um ral tesouro nacional é uma obrigação, não tem como fazer diferente disso. E aí, quais são as garantias e o modelo de segurança, né? Então, garantia do Tesouro Nacional, como eu já disse, garantido pelo governo federal, risco menor do que qualquer banco brasileiro.

Nenhum banco é mais seguro que isso. A custódia fica na B3, no seu CPF. Isso significa que se eu comprar um título, por exemplo, pelo Banco do Brasil e o Banco do Brasil falir, eu ainda vou ter como transferir esse título para outro lugar. Se eu comprar um título pelo Itaú, Itaú falir a mesma coisa. Então, seu dinheiro não está naquele banco onde você colocou ali, a custódia, tá lá na B3, no nome de quem comprou, né? No CPF

daquela pessoa que comprou. O tesouro tem liquidez de área garantida, né? O tesouro recompra títulos em todos os dias úteis e o dinheiro cai na sua conta em D mais1. Então, se você comprou um título, você pode vender ele no dia seguinte com a maior tranquilidade. Você tem transparência total nesse investimento aqui. Os preços e as taxas

são publicados no site oficial do Tesouro Direto. Nenhum banco ele pode operar diferente desse valor, tá? Ele pode cobrar uma corretagem, pode cobrar alguma coisa, mas nenhum banco pode operar com taxas diferentes, te repassar um título rendendo outro valor. Então, quando você investe no título do Tesouro Nacional, a segurança que você tem é que aquele investimento tá justo, tá organizado. Quais são as famílias aqui dos títulos e como é que funciona? Você

vai ter tesouro pósfixado. E qual que é o pósfixado? O pós-fixado significa que você não sabe quanto você vai receber no final. Eu sei que parece muito complicado fazer um investimento assim, mas por que que isso acontece? Porque a taxa de juros do país, ela vai mudando.

Por exemplo, lá em 2021, a taxa de juros era de 2%. O que significa que quem investiu no tesouro Selic lá naquela época ou no tesouro reserva, né, agora que existe o tesouro reserva, você pode resgatar nos fins de semana, ele foi feito pra reserva de emergência, eles vão render então a celic do período. Então se a taxa de juros amanhã mudar, hoje em dia tá em 14.50%, não sei em que data você tá vendo esse vídeo, mas não importa. É só abrir o site do Tesouro Nacional ou o site do Banco Central que você vai ver ali a inflação e a taxa de juros do país. Ele vai est rendendo

exatamente essa taxa de juros. Então você pode comprar que você tem uma garantia que ele vai render a taxa de juros do país e ela vai mudando, né? Então você sempre conhece, né, o retorno final no resgate, mas ele nunca anda para trás. Então não tem como perder dinheiro, né? Independente da taxa, ah, era 10%, agora ela é 5%, ele sempre vai ser mais dinheiro do que o que você colocou ali. Ele vai ter uma

rentabilidade pósfixada, né? né? Ou seja, é definida no fim do prazo, mas você tem aqui uma rentabilidade sempre positiva, ele não cai. Raul, não, não gostei desse modelo, né? Eu queria ter uma ideia de quanto que eu vou receber no final, mesmo sem considerar fatores como inflação, etc. Isso não me

preocupa. Eu só quero ganhar 10%, eu quero ganhar 15%. Então você tem aqui o tesouro pré-fixado. O tesouro pré-fixado, ele vai ter o cupom de juros semestrais ou sem cupom de juros semestrais. Com juros, ele vai pagar para você a cada semestre um cupom de juros. Olha, a rentabilidade do juro que

você ganhou, né? Vamos supor que é 10% da taxa. A cada 6 meses ele vai distribuir 5% do cupom de juros para você, entendeu? Então você investiu lá R$ 100.000, por exemplo, você vai receber o cuponzinho de juros equivalente, né, a 5% no semestre. No

meio do ano, você vai receber ali. Então, a taxa é travada na compra. Você sabe no dia um quanto você vai receber no final. Se você investiu, então, R$ 100.000, no final você vai tirar esses R$ 114.000 ali. Não tem outra coisa. E

aí ele vai ser por anos, né? Então pode ser 4 anos nessa taxa, 5 anos nessa taxa, 3 anos nessa taxa. Então você vai receber ali, né, uma rentabilidade contratada. Só que aí se a inflação do período ficar maior, você vai ter um problema. Por isso a gente tem aqui um título para quem é preocupado com a inflação. São os títulos híbridos, né? O

tesouro e PCA mais ele também tem com e sem juros semestrais, mas ele vai te dar o IPCA, ou seja, a inflação vai corrigir o valor principal e além disso ele vai pagar os juros. Como é que funciona isso? Vamos supor o seguinte. e PCA mais 5 significa o seguinte, você vai receber os cupons de juros de 5% ali normal, tá? Se for com juros semestrais, não recomendo com juros semestrais porque vai pagar imposto maior, só se você já tá vivendo de renda. Você vai receber

essa taxa contratada e a inflação. Se a inflação for 10%, você vai receber 5 + 10%, né? Lá no final, seu valor vai est corrigido pelo 10%. Você não vai receber no cupom, mas ele vai estar se valorizando. E se for no título que acumula, ele vai acumular todo esse valor lá pro final, entendeu? Então, por

exemplo, se a inflação é de 1%, ele vai pegar 5 + 1 e aí ele vai render os 6%, então, e lá no final ele vai garantir para você o ganho real. Eu sei que é complicado entender esses termos. Então, só para recapitular, o pósfixado vai pagar a taxa de juros do país, vai render a SELIC, mesma coisa que o CDI, caixinha do Nubank, só que 0,10 a mais, tá? O SELIC é 010 a mais do que o CDI, porque a taxa DI ela é baseada na taxa de juros do país. Então, ele vai render lá para você. Ele é muito bacana para

aquele dinheiro que você tem que resgatar. que você pode precisar a qualquer momento, porque o dinheiro sempre vai para cima. Então ele é muito útil nesse cenário. Quando a gente vai falar do pré-fixado, é aquele dinheiro que você tá contando assim: "Olha, Raul, eu não tenho preocupação com inflação, eu tenho um compromisso que eu vou precisar de R$ 20.000, eu tenho R$ 10.000 hoje, daqui 3 anos eu preciso que

ele seja R.000. Você vai colocar no préfixado porque vai render exatamente esse valor. Não, Raul, é um dinheiro que eu estou investindo pro meu futuro. Eh, o Brasil é um país complicado, tal, eu quero ter uma proteção do IPCA. Então

você vai colocar, né, no tesouro IPCA+. Tem uma novidade aí no Brasil agora que é o tesouro Renda Mais, que é para aposentadoria. Então você vai lá no site do tesouro e você consegue fazer uma um calculozinho bem interessante aqui. Deixa eu mostrar para vocês. Então você vem aqui no site do tesouro, renda mais e você consegue fazer. Tem o Educa Mais

também, que é para pagar o estudo das suas crianças, se você tem, né, filhos aí ou seu próprio estudo. Você vem aqui no tesouro e renda mais e você vai colocar aqui, ó, quantos anos você tem? Ah, eu tenho 32 anos de idade. Com quantos anos eu quero me aposentar? Com 60. E aí, qual renda extra que eu quero,

né, eh, ter mensal que eu quero ter lá no futuro? Lembrando, a renda mensal já vai ser corrigida pela inflação. Então, você quer o poder de compra de R$ 200 hoje. Por que que isso é diferente? Se a gente voltar nos anos 2000, o que que você comprava com R$ 100, né? E hoje com

2026, o que que você compra com R$ 100? Perdeu muito o valor de compra. Então aqui toda vez que você for colocar isso aqui, você vai ter que pensar exatamente nisso. Olha, eh, aqui eu quero ter R$ 500 lá no futuro. Você não precisa calcular aqui. Ele já vai calcular para

você. Ah, não, eu quero ter uma renda extra de R$ 6.000. Vamos supor, deseja fazer algum investimento inicial? Olha, eu já tenho R$ 25.000. Aí, o que que ele

vai fazer? Esse título aqui, ó. Então, o que que essa simulação vai fazer? Ele vai falar que você precisa investir R$ 974 agora para ter um poder de compra de R$ 6.000 R$ 1.000 lá no futuro. E aí você

vai receber durante 19 anos esse valor extra. Olha que interessante. Então durante 19 anos você vai receber esse valor extra de 6.000 por mês. Tá gastando o montante principal também. É

para isso que serve o tesouro renda mais. Aí você tem o Educa Mais. É um título muito pouco usado esse daqui, né? O Educa Mais, o Renda Mais também. Raul, tem outras formas de se aposentar com investimentos mais interessantes. No

final a gente pode falar sobre isso aqui. Eu quero falar sobre tesouro primeiro para ficar claro para todo mundo. Então, por exemplo, se você tem hoje um filho que tem 5 anos de idade, ele vai entrar na universidade com 18. Quanto você pretende receber de renda mensal para educação? Ah, eu quero pagar a faculdade do meu filho. Vamos supor

que eu quero 2.500. Já vai ser corrigido pela inflação. Você quer fazer algum investimento? Ô, tenho 20.000 hoje, né,

para colocar aqui na brincadeira dele. Então, vou colocar. Dei o 20.000, 1000, vou ter que pagar mais 330 por mês. Quando meu filho tiver idade de estudar, eu vou ter ali 2500 para pagar a educação dele. Poderia colocar que eu

quero 5.000, né, pra faculdade dele. Beleza? Então, aí eu vou ter que gastar R$ 858 em vez de ter que pagar esses R$ 5.000 lá na frente, né? Vou pagando R$

858 durante algum tempo aqui, até ele fazer 18, né? Até por 13 anos. E lá na frente a gente consegue resolver. Quanto mais dinheiro você coloca no começo, menos você depende disso, né? Dos seus aportes. Por exemplo, aqui, ó, se eu

coloquei 50.000, 1000, só vou depender de 560, né? Quanto mais dinheiro eu coloco aqui agora, menos dinheiro eu vou precisar. Lembrando, né, que 5.000 x 4 anos vai dar um belo valor, né, lá no futuro, ó, se você não fizer isso, você teria que ter, ó, R$ 240.000.

Nesse cenário aqui, ó, você vai ter que aportar bem menos, né? São R$ 561 por mês, ó, vezes 12 vezes, né, o 13 anos, você vai ter que aportar 87.000. Ou seja, usando o investimento, você conseguiu reduzir em metade o custo que você vai ter com a educação do seu filho lá no futuro e já deixou tudo organizado desde agora. Aqui o que que a gente tem agora de funcionamento e qual a utilidade de cada um desses títulos?

Quando a gente tá falando do tesouro Selic, esse tesouro ali de liquidez diária, tem todos os bancos, tá? Você pode colocar aí, não coloca em fundo, coloca direto nele. Você vai ter a rentabilidade diária que vai render pela CELIC. O título vai valer, né? A variação da CELIC todos os dias úteis.

Então, todo dia a CELIC rende um pouquinho. Ela vai tentar acompanhar a taxa básica de juros do país, ela vai conseguir. Então, às vezes vai ter um ágil, vai ter um desagio de 01, 02, mas ela vai acompanhar sempre aquilo ali. O preço praticamente só sobe. Um dia específico, você pode ver ali diminuir R$ 50 centavos, R$ 1, dependendo do valor que você investiu. Ou se você

investiu muito, pode ver baixar R$ 10, você investiu milhões. Mas no geral, esse título aqui, ele não vai sofrer de um fenômeno chamado marcação a mercado, que a gente vai entender ele agorinha. Na prática, todo dia vai subir um pouquinho. Você tem liquidez aqui sem su, você nunca vai resgatar um valor menor do que aquele que você colocou. Então, sempre que você vai investindo no tesouro Ceric, você pode tirar o dinheiro que você quiser, a hora que você quiser. Lembrando que vai ter ali,

né, o custo do IOF, né, que é um imposto que existe, se você tirar antes de 30 dias, ele começa em 98% e aí ele vai reduzindo 2% ao dia até chegar no dia 30 zerado. Então, depois de 30 dias você pode pegar e o IOF só age em cima da rentabilidade, não do valor, né, que você investiu. E tem também na rentabilidade, você vai pagar 22,5% se você resgatar é antes dos 6 meses ali você vai pagar 22,5% em cima da rentabilidade. Então, por exemplo, ganhei R$ 100, investi 1000, ganhei 100, vou pagar R$ 22,50 de imposto aqui. Depois de 2 anos, você começa a pagar só 15%, então você pagaria só R$ 15 em cima dessa renda. Eles fazem isso para você

deixar o dinheiro por mais tempo. Tem como fugir desse imposto? tem, mas aí você já precisa de um pouco mais de conhecimento na sua corretora. Se você falar na parte de renda variável, né, você vai habilitar, tem que preencher o questionário, não é renda variável, mas o que acontece? Existe uma gambiarra que pegaram um o tesouro Selic, criaram um fundo, que eu falo criaram na terceira pessoa, mas foi eu. Criaram um fundo,

então investiram somente no tesouro, colocou um pouquinho de proteção de inflação no 10% e aí teve um desenquadramento. Então quando você faz isso, se você investir no AUP 11, AUPO11, você tá comprando o mesmo título do tesouro Selic, só que negociado em bolsa. E por isso você vai ter o imposto de 15%, porque ETF ele não paga esse mesmo imposto. Eu fiz isso aqui e com isso você consegue ali comprar, né? E você tem uma isenção da taxa de custódia da B3 para quem compra tesouro Selic até investimento de 10.000. Depois disso,

você paga 0,20 em cima do valor que você vai comprar, mas é muito pouquinho, você nem vai perceber isso aí de verdade, você nem percebe, é 0,20 em cima do valor total. No Alpo 11 também, né, que é o ETF que eu criei aí, que você compra em bolsa, você vai pagar só 0,19. Não é nem propaganda, não. É porque realmente, cara, é muito melhor. Você vai pagar um imposto muito mais barato e não tem OF, então você pode vender no dia que você quiser e tal. Só que lá vai ter um

fenômenozinho da marcação a mercado. Às vezes um dia ou outro você pode perder R$ 1, R$ 2, mas em 3, 4 dias já costuma recuperar sem maiores problemas, tá? Mas é isso. Se você quiser, pode investir direto no tesouro Selicuro. Você tá emprestando dinheiro direto pro governo, senão pelo ETF. Quais são os riscos de

investir para um ETF? A, o risco aqui não tem, na verdade, tá comprando 100% do tesouro, mas você tá passando por intermediário, né, que não sou eu não, o dinheiro não fica comigo não, né? Fica lá na custódia também, mas de toda forma existe essa coisa assim, eu criei esse mecanismo pros meus clientes pagarem menos imposto. E aí, como é que funciona o tesouro reserva que surgiu agora? E aqui muita gente tem dúvida, o tesouro reserva ele é diferente do tesouro Seriic. Ele funciona 24 horas por dia, 7

dias por semana, né? Então ele é como fosse uma caixinha mesmo, mais bombadona. Você consegue liquidar ele a qualquer hora do dia e feriado, inclusive na hora via Pixo na hora. Então ele é muito bom para fazer reserva de emergência, né? Ali eu não recomendo deixar 100% da reserva de emergência nele, porque ainda acho que ter o dinheiro em na Caixa Econômica, por exemplo, que você tem a agência, você tem lotérica que você pode sacar dinheiro, tem essa vantagem de pegar o dinheiro em espécie, né? Mas aqui

resolve bastante. Ele não tem marcação a mercado, rende 100% da Selic e o saldo nunca oscila para baixo. Então ele é muito bom, né? A volatilidade que tem nos outros títulos foi eliminada. Ele começa com R$ 1 de aplicação mínima, então para qualquer dinheiro, você pode comprar qualquer cota aqui. E o

vencimento dele é longo, né? Ele tem resgate imediato. O título vence em 10 anos, mas pode ser resgatado a qualquer instante sem perda. Esse título vencer significa que lá no final você vai ter que resgatar ele, vai ter que pagar o imposto de 15% e pode colocar o dinheiro de novo, né? Então é esse o ponto. E aí

o tesouro pré-fixado, a gente vem aqui agora a taxa travada no ato da compra ali. Todo o título do tesouro que você comprar vai valer exatamente R$ 1.000 no vencimento. Aqui agora começa a coisa mais complicada da sua vida. Então aqui eu vou explicar para vocês como é que funciona o tesouro pré-fixado. Tá lá no

seu banco, Alegrinho, né? Aqui eu tô na plataforma da UVP e eu vou vir aqui agora e vou clicar na renda fixa, que é onde fica o tesouro. Eu vou aqui no tesouro direto. Aqui eu vou ter todas suas opções de títulos, mas aqui você tá vendo, ó, tesouro pré-fixado 2029. Aqui você tá falando que o título do tesouro você pode comprar por R$ 7 de aplicação mínima. Perfeito.

Só que na prática, um título inteiro custa R$ 709. Quando você compra R$ 7, você tá comprando 1% do título, né? Você pode comprar qualquer percentual que você quiser. Só que o título inteiro custa 79. Se você colocar que o vencimento aqui é em 1/01/2029, você vai colocar R$ 709 emprestados pro governo a uma taxa de 14.53, no vencimento vai tá valendo

exatamente R$ 1.000. Os títulos foram calculados para serem assim. E aí o que que acontece aqui que você vai ter que entender agora? [roncando] Ele é sensível aos juros. Por quê? Vamos supor

que essa taxa aqui você comprou o título, mas vamos supor que a taxa do título pré-fixado, não a taxa selque do país, a taxa do título pré-fixado, amanhã ela mudou para 13.59. Todos os títulos já comprados ele vai atualizar para 13.59, por exemplo, ou para 13%. O que que o tesouro vai fazer aqui? Ele combinou com você que lá no

vencimento ele ia te dar R$ 1.000, correto? Só que agora a taxa do título mudou. Então vamos lá. Se você tinha uma taxa do título que tava, olha o tanto que é complicado esse fenômeno aqui.

Isso aqui, cara, maioria das pessoas novatas do mercado não conseguem entender, tá? 30 meses, né, para 1/01/29. Se você pegar esse 14.53 e colocar aqui, ó, para 30 meses, você vai ter a rentabilidade lá de R$ 1.000. Vai

dar R$ 1.000 certinho, tá? na hora que você pegar a conta aqui. Aí o governo foi lá e atualizou a taxa do título préfixado. Então vamos supor que ele colocou essa taxa para 13%.

Raul, meu título vai render 962 agora porque o título pré-fixado de hoje caiu. O que eu tinha comprado é outro. Sim, mas todos são reajustados. Seu título ia render 962. Só que aí o que que o governo faz? Ele vai pegar o preço do

seu título e mexer nele para que ele renda o valor combinado. Então ele vai pegar aqui, ó, e vai pegar até achar o valor, ó, 41. Então o título vai sair ali daquele valor de R$ 709. Ele vai aumentar de uma vez, você vai olhar lá e vai tá R$ 735 seu título. E a mesma coisa vai acontecer para baixo também.

Vamos supor que a taxa desse título agora tá sendo oferecida a 18. Seu título não pode ficar a 709, por se ele ficar a 709, a 18%, né? Se ele ficar a 709 lá no final você teria uma rentabilidade de 172. Não pode. Você vai ter uma rentabilidade a mais. Então ele

vai pegar seu título e vai mandar para 698, por exemplo. Então ele vai pegar seu título e remarcar aqui, ó, até ele achar o valor exato que ele tinha combinado com você, que são os R$ 1.000 lá, né? Ou próximo disso, dependendo do dia que você comprou, vai dar o quebradinho. Então ele vai remarcar seu título. E é por isso que muito leigo

fala assim: "Nossa, mas eu comprei um título pré-fixado ou um título IPCA e todos os dias eu vejo ele tá com preço diferente". Exatamente por conta disso. Então no vencimento você tem previsibilidade total. Lá no vencimento você vai ter exatamente o valor que eles prometeram. Só que no caminho pode ir acontecendo algumas oscilações. Então,

quando você vai investir em tesouro préfixado ou tesouro IPCA mais você não pode querer resgatar antes do prazo. Você até pode resgatar antes se tiver rendendo mais, né? Mas se tiver rendendo menos e você resgatar, você vai ficar com a rentabilidade deficitária. Muita gente não entende isso. Eu tento explicar isso aqui há anos e sempre dá problema. Então, ele é sensível aos

juros. Antes do vencimento, o preço oscila. Se o juro subir, o preço cai. Se o juro cair, o preço sobe. Isso é marcação mercado. Tem gente que é

especialista nisso para fazer dinheiro. Eu mesmo faço muito dinheiro com isso aqui. E aí você tem a versão com juros semestrais, né, a NTNF, que em vez de pagar tudo no fim, ele vai depositar os cupons de juros para você a cada 6 meses. É muito bom para quem quer fluxo de renda. Mas igualmente aquele outro modelo aqui, você tem um imposto de 22,5 nos cupons, né, nos quatro primeiros cupons. É muito ruim. Eu também fiz um

ETF que distribui dividendos mensais em tesouro direto. Ele pega e compra tesouro protegido com a inflação e distribui para você todos os meses um cupom de juros. O nome desse é área 11. Se você quiser pesquisar mais sobre ele, não vou ficar falando aqui porque o tema não é esse, mas é a mesma coisa. Uma inteligência para pagar menos tributo e gerar dividendos mensais ali com o cupom de juros. 100% protegido, 100% tesouro

nacional, mas paga todos os meses. Foi feito pros aposentados ou para quem precisa viver de renda. Não é feito para quem tá investindo, acumulando. Se você tá acumulando, é melhor comprar o tesouro IPCA sem juros semestrais. Não tem para que comprar o área. [roncando]

Então, como é que funciona o tesouro IPCA, né? IPCA inflação oficial, já expliquei, mais uma taxa fixa e você vai ter um ganho real sempre acima da inflação. Então você vai ter uma proteção do poder de compra. Não importa se a inflação for de 2000%, você sempre vai ganhar acima dela. Você tem que comprar isso aqui às vezes para daqui duas décadas, uma década, não é um título curto e vai ter muita oscilação.

E tem a versão também com juros semestrais que eu já expliquei. O tesouro renda mais, o educa mais, eu expliquei lá no começo. Marcação a mercado, né? Já expliquei para vocês, mas aqui uma sintetização para vocês entenderem. Então, se o juro futuro subir, o preço do seu título cai e vender agora vai significar prejuízo. Se

os juros futuros caem, o preço do seu título sobe e vender agora pode render mais do que a taxa contratada, né? Então a marcação a mercado só vira ganho se você quiser vender, senão no final o título vai render o preço combinado. E aí você tem aqui os custos do tesouro. Eu fui falando sobre eles, mas só pra gente aterrizar. Então, o imposto de renda do tesouro, ele é regressivo. Até

180 dias, se você deixar só em qualquer um dos títulos, você vai pagar 22,5%. De 181 a 360, você vai pagar 20%. De 361 a 720, você vai pagar 17.5%. Acima de 720 dias, você vai pagar 15%.

Quando a gente vai olhar a taxa de custódia da B3 é de 0,20% ao ano. E aí lá no Alpo você vai pagar só 0,19. Então é mais barato que comprar tesouro puro. Por quê? Porque o ETF não paga essa taxa. Então isso aqui é cobrado em cima

do valor, mas você nem vai perceber, em cima do valor investido. E a taxa da corretora normalmente é zero. A maioria das corretoras hoje opera com taxa zero. O IOF vai agir nos primeiros 30 dias, né, que é aquele imposto que eu falei com 98 e vai descendo. E aqui uma síntese, qual tesouro serve para cada objetivo? Tesouro reserva ou CELIC sem

oscilação, né? Reserva resgate na hora 24/7 no tesouro reserva. Então, bom para caramba, né? Eh, inclusive muita gente tá falando, pô, não tem nem função mais depois disso de usar o tesouro Selic. É verdade, né? No geral, muita gente não

vai querer usar porque ninguém coloca dinheiro no SELIC, quer ele oscilando para baixo. Então, vai ter muita pouca utilidade pro cliente final o tesouro Selic. Então, você pode colocar aqui também o alpo 11 junto desse daqui. Meta com data e valor, né? Você tem, ah, eu tenho que casar, eu preciso de um valor específico para honrar um contrato.

Tesouro pré-fixado, você vai saber exatamente quanto vai render desde o primeiro dia útil. Protege o patrimônio da inflação, tesouro e PCA, ganho real garantido no vencimento. Renda periódica hoje, títulos com juros semestrais, cupons depositados a cada 6 meses. Aposentadoria, tesouro renda mais, 240 parcelas mensais corrigidas pela inflação lá no futuro, né? Tesoura educa mais, 60 parcelas mensais na fase da faculdade para você pagar aí a educação dos seus filhos. Nessa aula aqui você

compreendeu 100% de tudo que envolve o tesouro. Não tem mais do que isso. Tem ali algumas técnicas mais avançadas, mas aí você não vai precisar. Raul, muito bacana. Tenho dinheiro, me interesso por esse tema de investimentos. Eu queria dar um

passo a mais. Gostei disso aqui, entendeu? O tesouro foi bacana, mas eu queria ter mais confiança. Queria ter talvez uma conversa com alguém e ter um patrimônio um pouco maior. Quero aprender mais com você. Tem algum

caminho que eu posso seguir, né, estruturado para aprender muito melhor? Bom, aqui no canal tem vários vídeos gratuitos, mas se você quiser algo profissional que vai resolver o seu problema, eu posso te indicar. Você vai abrir aí agora, né, clicar no link aqui embaixo, tem um site chamado aup.com.br.

AVP é uma escola de investimentos, a maior escola de investimentos do Brasil. Em oito semanas você tem ali mais de 120 aulas, eu consigo te transformar no investidor. E além das aulas eu acompanho você ao vivo. Tem live para tirar plantão de dúvidas, tem nossa comunidade onde você vai encontrar mais de 60.000 pessoas ali. Você pode trocar

experiência profissional, conversar sobre empreendedorismo, conversar sobre tudo, mas você vai aprender a investir. Então você abre esse site, clica nesse botão, faça sua análise de perfil e aqui você vai me contar em dois minutinhos algumas coisas sobre a sua vida. Então eu quero saber, ah, como é que você tá com relação às finanças e tal. Aqui tem algumas perguntas muito boas e quando você fizer isso, você vai entrar em contato com a nossa equipe, eu vou te chamar no WhatsApp e você pode matricular na nossa escola, tá? [roncando] A gente chama no WhatsApp pelo número verificado. Importante você

ver aí porque muita gente às vezes se confunde com isso. Não tem golpe, não tem nada disso, é uma empresa, tá? A gente é uma instituição aqui, ó, aqui nossa sede fica aqui em Goiânia. A gente tem mais de 220 funcionários. Eh, nós já temos mais de 62.000 clientes ativos,

56.000 investidores formados. Hoje em dia, na verdade, é mais que isso. Então, tem tudo isso aqui e tem um compromisso muito diferente desses cursinhos de internet, né? Porque na UVP, se você entrar nas aulas, assistir todas e não aprender a investir, eu mesmo devolvo 100% seu dinheiro. É compromisso que eu

tô fazendo aqui. E aqui mesmo no canal a gente já te ensinou a registrar reclamação no Procom, em qualquer lugar, né? Então, se eu não cumprisse isso aqui, pode ter certeza que eu não tava aqui. Não tô falando daquela garantia de 7 dias, não. Não tem nada a ver com isso. É a garantia vitalícia. É assim,

ó. Você fez todas as aulas, olhou lá, falou: "Raul, assisti tudo, emiti o certificado, não era o que você me disse, não foi do jeito que você me falou. Você pode pedir 100% seu dinheiro de volta, te devolvo na hora, sem rancor, continuamos amigos, tá?" Então isso aqui é muito bacana. E quando você entra na UVP, você pode estar pensando, "Wa, já invista há 10 anos, vou aprender com você a nada". Cara, primeiro que

você vai, né? é aprender, porque hoje eu sou dono de plataforma, sei ensinar coisas que não tem disponível aqui na internet, mesmo porque nem se pode falar isso publicamente. [roncando] E não só isso, como você vai ter acesso à nossa própria plataforma de investimentos, essa que eu abri aí para vocês, a gente tem nosso próprio aplicativo, nossa própria plataforma de investimentos. Ali dentro a gente tem alguns benefícios exclusivos, né, para quem é nosso aluno. Então, cara, tem inúmeras vantagens. Só

de virar aluno da UVP, eu garanto que eu aumento sua rentabilidade. Então, é assim, ó. você ganhava 100 em outro lugar. Eu garanto, você só de virar aluno, você vai ganhar 101, 102, né? Por quê? Porque tem várias taxas escondidas

em plataforma e que eu te devolvo 100% delas, né? Então isso aqui é muito bacana. E se você já é uma pessoa que tem um patrimônio maior, a gente tem uma equipe aqui qualificada, né? Mais de 200 pessoas, como eu te disse, para dar uma olhada na sua carteira, para entender o que você tá fazendo. Então AVP é o caminho de entrada. Raul, por que que

você não permite às vezes eu criar uma conta na sua plataforma sem ser aluno, né? Eu quero só fazer o investimento, etc. Olha, pela nossa experiência, as pessoas que vieram de outras plataformas, sem ter o conhecimento, o cara fala que tem o conhecimento, mas aí na hora do vamos ver mesmo, ele não sabe e fica ali enchendo o saco do suporte. Como a gente é uma empresa muito inxuta, pô, não cobra esse stand de taxa, etc. Então, não tem o mesmo lucro também. A

gente é uma empresa muito inxuta, a gente foca em atender aqueles clientes que realmente sabem investir porque eles demandam menos suporte. Então ensino o cara a investir e dou acesso para ele a uma máquina ali. Então não vai adiantar nada. Não liberaria a plataforma fora desse lugar hoje. Então deixa eu ver aqui agora o que que vocês me fizeram de perguntas aí nos últimos vídeos. Rafael

Funix Raul, tudo bem? Assisto muito seus vídeos, ainda não sou investidor. Bom, tem que se tornar, né? Tenho medo das complicações, tipo, como vou fazer meu IR com isso? Será que você pode fazer um vídeo desmistificando esse tipo de coisa? Cara, na UVP, a primeira coisa

que você tem ali é as aulas de R também, né? Módulo de R e tal. Por isso que eu falo para vocês que vale a pena. Todo meu dinheiro investido, FI, renda fixa e tesoura, estão na XP. Tem algum problema ser na XP? E tem como transferir tudo

pro BTG Pactual? Tem como transferir pro BTG e para qualquer outra instituição? Cara, eu não gosto da XP por n razões. Não é um problema de segurança da XP. Eu acho só que eles ficam te perturbando. E

é isso, né? Eu não gosto muito. R, me parece que o Alpo valorizou pouco desde o início. Como eu faço para a conta para entender se realmente vale a pena? Então, mas o Alpo ele não valorizou pouco, né? Ele valorizou 6,54% desde que

ele foi criado, né? tá acompanhando a CELIC, a gente tá no mês de junho, tá rendendo em torno de 1% ao mês. É exatamente isso que ele se propõe a fazer, né? Na verdade, rendeu um pouquinho mais de 1% ao mês, porque ainda não terminamos o mês de junho, mas você esperava o quê, né? É um título que rende a CELIC, ele não é feito para valorizar loucamente, ele é feito para render a Selic. É, então ele rendeu

certinho. Às vezes é que você esperava alguma coisa dele que não é, você não tá confundindo ele com AUV, né? Porque o AVP ele é de renda variável, tanto ele pode valorizar quanto pode desvalorizar, mas ele já tá em 116, né? E foi lançado há um ano também porque ele rendeu mais, né? E mas ele tem um risco maior, lembra disso?