---
video_title: "A Regra dos 90 DIAS que te Deixará Rico (Napoleon Hill)"
video_id: VIecfv5IlL0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VIecfv5IlL0
video_date: 2026-06-26T22:00:12+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/426-AUVP
  
  90 dias para ficar rico parece promessa de autoajuda barata, mas a ideia por trás dessa frase de Napoleon Hill é muito mais profunda do que simplesmente repetir frases positivas na frente do espelho. No vídeo de hoje, você vai entender como clareza de objetivo, disciplina, repetição diária e mudança de comportamento podem transformar completamente a sua vida financeira, profissional e pessoal em poucos meses. Não porque o dinheiro vai cair do céu, mas porque a maioria das pessoas nunca parou sequer para definir, com precisão, o que quer construir.
  
  A verdade é que muita gente vive no automático. Acorda atrasado, responde mensagem, se perde em rede social, confunde agenda cheia com progresso e termina o dia cansado, mas sem ter avançado em nada importante. Napoleon Hill defendia que escrever seu objetivo, ler em voz alta e repetir isso todos os dias poderia reprogramar sua mente. E, apesar de parecer simples demais, essa lógica funciona justamente porque obriga você a restringir o foco e agir em direção a uma meta clara.
  
  É possível mudar de vida em 90 dias?
  
  A resposta curta é: depende do que você faz nesses 90 dias. Se você espera motivação, inspiração ou vontade de agir, provavelmente nada muda. Motivação dura dois ou três dias. Disciplina é outra história. Disciplina é fazer o que precisa ser feito mesmo quando você está cansado, sem vontade, cheio de desculpas e tentando empurrar tudo para amanhã. É aí que a maioria das pessoas perde.
  Ao longo do vídeo, você vai entender por que a maior batalha não está fora, mas dentro da sua própria cabeça. É a sua mente que vai dizer que é tarde demais, que você não consegue, que já tem dívida demais, que já passou da idade, que o Brasil é injusto, que outras pessoas tiveram mais oportunidades e que talvez nem valha a pena tentar. Algumas dessas coisas podem até ser verdade. Mas nenhuma delas resolve sua vida por você.
  
  O ponto central é simples: o mundo sempre foi injusto. Algumas pessoas nascem com mais dinheiro, mais oportunidades, mais estrutura, mais talento e mais facilidade. Isso é fato. Mas usar isso como desculpa para não fazer o mínimo por si mesmo é uma armadilha. Você pode ter começado atrás da linha de largada, mas isso não é motivo para parar de correr.
  
  E se este conteúdo te ajudou a enxergar que mudar de vida exige menos motivação e mais execução, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a viver melhor, ganhar mais dinheiro e investir com mais inteligência.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  🧠 Como se livrar das crenças limitantes: https://tema.auvp.com.br/8
  
  💰 Viver de renda e o primeiro milhão: https://tema.auvp.com.br/22
  
  00:00 90 dias para ficar rico: as dicas de Napoleon Hill
  00:52 A importância de ter um hábito central
  02:26 Defina seus objetivos para ter mais sucesso
  03:31 Por que as pessoas fracassam?
  05:21 Como desenvolver disciplina e motivação
  07:23 A batalha interna: a importância de criar hábitos
  09:42 O ponto de virada: como formar hábitos
  11:30 Meritocracia: mito ou verdade?
  13:40 O Brasil pode mudar?
  14:50 Aprenda a investir melhor
  17:50 Perguntas e respostas
---
90 dias para ficar rico. Quem disse isso não foi eu. Quem disse isso foi Napoleon Hill. Napoleon R é um dos escritores mais famosos no mundo inteiro pelos seus livros que poderiam ser categorizados no Brasil como autoajuda, mas ele escreveu livros financeiros, né, dos mais espertos aí, até alguns que eu acho meio cansados, mas essa é uma regra que ele diz que em 90 dias ali você conseguiria ver uma grande mudança na sua vida. Da última vez que eu fiz um vídeo desse, eu voltei dois anos depois nos comentários, eu percebi que existiram diferenças mesmo. Então, por mais que não seja do

meu feitio falar sobre coisas não práticas aqui, eu tenho percebido que para algumas pessoas, né, essas coisas mudam determinado padrão mental e elas acabam conseguindo de fato ganhar mais dinheiro. Vou tentar aqui trazer as lições, então, que Napoleão Rio deixou ah para vocês. Então, vamos lá. Bom, a primeira coisa que Napoleon Rio vai dizer, e aqui não cabe a você talvez questionar eficácia ou não disso, funcionou para muita gente, é que você precisa ter um hábito central. Então, definir o seu propósito de maneira clara e colocar no papel e ler em voz alta duas vezes ao dia, com fé e emoção o que ele diz para você fazer e que essa repetição diária vai reprogramar sua mente, porque o cérebro acredita naquilo que você repete com constância. Quando

eu olho para isso aqui, eu consigo entender porque que funciona. Ao contrário do que as pessoas acreditam, né, Raul? Simplesmente se eu acordar todo dia de manhã e disser que eu tenho um objetivo de trocar de carro, eu vou trocar de carro? Ou se eu disser que eu tenho um objetivo de ah ganhar duas vezes o salário que eu ganho hoje, meu salário vai mudar. A grande realidade é que não é por isso. É que a maior parte

das pessoas elas vivem sem ter clareza do propósito, do objetivo que elas querem atingir. Então é assim, ó. Se você for numa academia, né, todos os dias pensando em fazer 12 repetições com 12 kg no bíceps, muito provavelmente você vai começar a realizar uma progressão de carga em algum momento. Se você sempre pegar o peso de 6 kg, não vai acontecer. Se você ia lá na academia sem pensar no que que você estava fazendo, obviamente aquilo nunca ia acontecer. A partir do

momento que você definiu que você vai fazer uma progressão de carga, né, ou seja, que eu quero chegar nos 12 kg, eu vou começar a fazer essa progressão de carga. Tem como isso me atrapalhar no objetivo? Saber o objetivo? Não, né? A partir daquele momento que você define um objetivo, então naturalmente ele funciona. O problema é, você deve estar

pensando assim: "Raul, isso é extremamente óbvio, só que aí eu vou te devolver a pergunta. Quantos dos seus objetivos extremamente óbvios eles foram colocados em papel? Eles foram definidos, né, ali? E aí você vai me responder que nenhum, porque no geral o ser humano eh, principalmente nos tempos modernos é onde a gente vive agora, você acorda já meio que atrasado, você já acorda assim devendo sei lá quantas coisas. Daí é muita mensagem no WhatsApp, é conversa, é a série nova, é um excesso de estímulos e aí você nunca para para pensar sobre a sua vida. De

forma que se você perguntar pra maioria das pessoas, a última vez que elas definiram o objetivo foi, sei lá, passar no vestibular ou a última vez que elas definiram o objetivo foi arrumar o primeiro emprego, né? E depois disso a pessoa não consegue pensar em mais nada. Ela entra num ciclo onde ela vai fazendo coisas meio que sem pensar. Então eu acho que quando você olha para essa regra é óbvio que ela funciona. Se você pegar e fizer isso todos os dias de olhar para um objetivo, você primeiro que você diminuiu muito, restringiu muito o seu foco e você vai começar a viver em função daquele objetivo. Aí ele

vem pro segundo, que é explicar porque que a maior parte das pessoas fracassam aqui. As pessoas elas vão viver reagindo em vez de criando. Então o que que acontece? Você acorda sem saber o que que você tá construindo, você vive distraído, né, por rede social, notificação, série, como eu disse, confunde, tá ocupado com progredir. Eh, e isso aqui é o principal. Eu olho para

algumas pessoas que eu tenho aqui como inscritos e as pessoas me contam, às vezes eu chamo vocês para conversar e a pessoa me mostra uma agenda cheia de compromissos, né? E daí ela vai ali e e e escreve, passa o domingo falando: "Olha, eu vou elaborar a minha semana ali". E aí ela perde 8, 10 horas fazendo aquela elaboração ali. E no dia da semana mesmo aparece uma coisa, aparece um pequeno descuido, aparece um convite para ir fazer alguma coisa que é mais interessante, aparece ah um jogo de futebol, aparece uma fofoca que é gostosa de ler, aparece, ah, hoje eu tô cansado, eu vou ver um um videozinho curto só quando você vê aquilo te drenou 1 hora e meia de vida. Então, as pessoas elas vão muito mais eh simplesmente seguindo um fluxo da vida do que criando, né, aquele fluxo. A partir do

momento que você para de reagir e que você começa a definir o que que você vai fazer, as chances de você conseguir de fato executar elas são bem maiores. Então, olha, eu vou chegar em casa, vou escrever 10 páginas, né, ali, pô, vou fazer isso aqui, eu vou estudar por uma hora. Se você chegou, já começa a fazer aquilo, é muito maior a chance. Agora, ah, não, eu vou esperar eu ter o tempo para poder estudar. Não, assim que eu concluí, né, eh, essa parte difícil do meu namoro, agora que eu tô lidando com o término, eu vou começar, você nunca vai começar, né? Que vem a terceira

regra aqui para para você conseguir atingir nesses 90 dias a fortuna, segundo ele, né? Mas não é rico só disso. Ele fala rico de diferentes formas. É que eu tô simplificando. A disciplina acima da motivação. O que que

é isso? Quando você vê esse vídeo aqui ou quando você lê um livro de autoajuda, você fica extremamente motivado. Então é assim, Raul, [ __ ] cara, depois que eu vi isso aqui, eu vou acordar amanhã cedo, né, 7 da manhã e eu vou eh vou malhar e depois que eu malhar, [ __ ] vou ler, vou estudar coisas sobre o meu trabalho que eu tô precisando me aperfeiçoar, né? Eu vou fazer um curso que eu tô querendo fazer tem três meses, eu nunca fiz, que vai me melhorar. Só que na prática, eh, você vai acordar com essa motivação e essa motivação, ela vai sair em dois, três dias, porque é muito difícil se manter motivado. Se você pensar assim,

ó, qual foi a última vez que você se motivou? Você vai falar, cara, ontem, ontem à noite você vê um vídeo e fala: "Pô, amanhã eu vou começar a fazer isso aqui". Só que aí na prática, na hora de fazer, é mais complicado. Então, a primeira coisa é você ter a disciplina de fazer. É muito mais fácil se você tiver agora assistindo esse vídeo e você tá com algum objetivo em mente. Se você

colocar o sapato agora, o tênis agora, enquanto você tá assistindo o vídeo e continuar ouvindo ele e for para o seu objetivo, ah, eu vou pra academia agora, né? Ô, vou lá e vou começar a fazer as aulas que eu tinha combinado de fazer, eu vou estudar. Se você começar a fazer isso assim que você terminar o vídeo aqui, ou mesmo pausa aqui e volta no vídeo depois, né? e começar a fazer isso todos os dias, a chance é bem maior. Agora, se só de imaginar de fazer isso, você já tem vontade de jogar pro dia seguinte, é porque isso é motivação e aí você não vai conseguir. Porque a

disciplina ela é fazer aquilo que você não quer fazer no horário que você não quer fazer. Então quanto mais difícil quebrar o padrão, né, específico, mais fácil é você conseguir manter esse hábito depois. Então se é difícil para você pensar em fazer algo, né? Agora é aquele algo que você ah tá com essa motivação somente que você não vai fazer de fato. Então se você não fizer hoje, que é o momento você tá com maior pico de motivação, você vai fazer que hora, né? Aí se você fizer hoje, fizer amanhã

e continuar fazendo de maneira disciplinada, o mais provável é que você continue vencendo isso. A quarta regra aqui é sobre a batalha interna, né? O maior obstáculo, ele não vai vir das pessoas te desmotivando, nem nada disso que as pessoas falam, né? Eh, é que a sua mente mesmo, ela, enquanto você tá vendo isso aqui já, ela vai tentar falar para você assim: "Olha, isso não funciona, isso aqui é uma perda de tempo. Se você tentar aplicar essas regras, não vai rolar. E daí? Ah, é

tarde demais para que eu consiga mudar de emprego, é tarde demais para eu dobrar meu salário, é tarde demais para eu mudar de função, é tarde demais para eu emagrecer, eu já fiquei muito gordo. Isso vai acontecer. Essa batalha interna de tentar destruir, tentar colocar um antiargumento para aquilo é a coisa mais complicada, né? e vira desculpa para você não agir. Então assim, pô, não, mas já tô com 50.000, 100.000 em dívida, não

vou conseguir resolver isso. É exatamente por isso que você tem que fazer, porque essa batalha interna, ela só vai ser vencida com atitudes. Todo mundo que já conseguiu cumprir o objetivo, você sabe que a primeira fase do objetivo é realmente seu cérebro tentando desvalidar, tentando falar que aquilo é idiotícia. Quando você vai tentar, né, por exemplo, se eu vou contar a história para vocês, quando eu comecei a pensar em gravar os vídeos aqui pro canal, cara, foi vergonhoso porque eu já era executivo, né? Eu tinha um cargo alto na na empresa que eu trabalhava, ganhava, pô, mais de R$ 100.000 por mês ali com as minhas

comissões e com as coisas todas. Eu pensei: "Caramba, cara, eu vou largar meu anonimato de viver minha vida eh normal aqui para para abrir um canal no YouTube, né?" E aí eu comecei ali meio que pro hobby, comecei a gravar todo dia, comecei a tomar gosto e ainda assim eu pensava: "Nossa, quando esses vídeos chegarem nos meus amigos, né, não vai ser uma coisa legal". Eh, e assim foi todos os objetivos da minha vida. Eu nunca gostei de fazer exercício, por exemplo, não faço exercício com muita frequência, é verdade, eu faço umas três vezes na semana e é o máximo que eu consigo. Mas eu sempre pensava que ah,

vou fazer exercício para quê, né? Depois eu mexo com isso semana que vem ou em algum momento, quando eu ficar mais velho. E e eu sempre tentava jogar isso para lá. Quando eu comecei a fazer com todo dia, pronto, não é que eu gosto agora, eu continuo não gostando, mas aquilo você vai conseguir vencer esses obstáculos. As pessoas perguntam: "Raul, como é que você grava todo dia?" Eu

sento e gravo todo dia. É um ponto que assim, eu não deixo ah sem fazer, né? Independendo de eu estar com preguiça, independendo de eu est animado ou não. Por quê? Porque eu sei que se eu parar um dia só, eu vou arrumar desculpa pro outro dia. Então eu nunca deixei de

fazer. Se você vê aí o canal, eu gravo pelo menos seis vídeos por semana desde o primeiro dia do canal, 7 anos seguidos. Nem que quando eu fui hospitalizado, quando tava tomando soro, eu sempre gravei. Por quê? Para não perder o hábito. E o quinto aqui é é o

ponto de virada que você vai ter, né? Então, em algum momento quando você começa a fazer as coisas durante esse período de 90 dias, que é o que ele fala nessa regra, para você fazer isso tudo por 90 dias, se manter disciplinado e tal, você vai mudar. O Napoleon Rio, ele fala uma coisa que é muito verdadeira, né? Você sai desse lugar de não acreditar mais para ter certeza que é só questão de tempo. E é muito doido porque isso vai acontecer por volta do dia 40 ali, né?

da metade do período. Então você pega e acorda um dia, você fala: "Caramba, cara, inevitavelmente, né? Você tá gosto, fala que eu vou ficar magro". Ou se você tá conseguindo organizar as finanças ali, começou a investir, você fala: "Cara, eu vou ficar rico". Quem investe aqui há muito tempo pode contar aí pras pessoas. Chega num momento que

você fala assim: "Pô, cheguei nos 10.000, mas você fala: "Ievitável não chegar no 100, inevitável não chegar no 1 milhão, né?" Por quê? Porque você percebeu que você começou a a ser aquela aquela coisa que você tava objetivando, né? Isso é uma coisa muito acertada. E e

tem até um motivo para isso, é que na verdade você criou o hábito, né? Tem um monte de livro que fala sobre isso, a força do hábito, sei lá o quê, que ele vai falar a mesma coisa, que uma hora você cria o hábito. A força do hábito vai dizer que é 21 dias, eu acho que é mais, realmente, né? Acho que o Napoleão Rio tá tá mais certo aqui. É engraçado como se repete, né, esse conteúdo. É

porque deve ser o que funciona de fato. E aí o resultado em 90 dias que você vai ter é muito mais clareza sobre aquela vida que você não aceita mais. Você vai ter decisões mais firmes, você vai ter o melhor uso do seu tempo se você conseguir isso aqui. Você vai ter relações com certeza mais seletivas, porque uma pessoa que foca em si mesmo, ela tem mais dificuldade de conviver com os outros e você vai ter os resultados mais concretos aqui. Então a grande questão aqui é que muita gente vai olhar para você, né? E eu vejo isso, esse tipo

de conteúdo também muito na internet, que eu chamo de íaã de derrotado, que é um negócio o seguinte, você vai falar pra pessoa: "Olha, a culpa não é sua, né? Você nasceu num dos países com maior dificuldade de mobilidade para enriquecer. Você nasceu num país que não tem infraestrutura básica, que não oferece segurança, você nasceu num país onde as pessoas que ficam ricas com mais facilidade, quem já nasceu rico. E e tudo isso é verdade. Eu acho que não tem como a gente dizer que essas coisas não são verdades. Mas a grande questão é

assim, eh se eu nasci, né, com uma dificuldade física, eu não nasci ali com algum problema, etc. Isso é motivo para eu deixar de tentar viver. Poxa, eu nasci com uma condição que, pô, faz com que eu não seja muito bonito, né? Nasci com algum problema e tal. Aí eu não vou poder tentar arrumar uma namorada, um namorado, por isso não faz nexo. Ah, eu

nasci com uma condição física que não me permite praticar esportes de corrida. Daí eu não vou praticar nenhum esporte mais, eu não vou tentar fazer alguma coisa, né, um exercício que possa melhorar minha qualidade de vida. Ah, eu nasci e eh de um jeito que eu não posso comer tal coisa, daí eu não vou comer mais nada porque essa coisa não é possível. Então é uma bobagem isso, né? A gente tem que sim entender que nem tudo é culpa nossa, né? Não é porque

você nasceu pobre que que você é culpado disso, mas se você não fizer o mínimo, se você sabe que você não tá fazendo o mínimo por você mesmo, aí é culpa sua, sim. Então ter essa passação de pano para si mesmo que começou na internet, um coitadismo muito forte, que a gente precisa entender que isso não é benéfico, cara. Você tá ali dando o seu melhor, eh, você acorda, sente, cara, tô dando o meu melhor. Não, realmente, ó, tô indo paraa escola ali, bonitão. Lá nas aulas eu foco em assistir as aulas e tal, né? Eu chego em casa, eu estudo

mais, daí eu faço as provas. Só que o meu colégio é um colégio público que não é a melhor coisa do mundo, né? Não tô no melhor lugar do mundo, estudo numa cidadezinha de interior que não tem muitas oportunidades. Beleza? Na hora que você for pro vestibular, você vai ver que você vai ter um desempenho melhor do que as outras pessoas que estavam na mesma condição e que não se esforçaram. Então, esse aqui é o grande

ponto, né? Essa desculpa de você ter começado muito atrás da linha de chegada não é motivo para você parar de correr. É, é esse o ponto que eu fico vendo cada vez mais aqui na internet. Tem gente tentando desmotivar a juventude a fazer qualquer coisa e prometendo uma mudança de país que nunca vai acontecer. Então é assim, nossa, vamos fazer parte de uma força revolucionária que vai mudar o país. Como não? A gente fica aqui

gravando vídeo e você dando comentário na internet. Isso não vai virar força revolucionária nenhuma. O Brasil é um país injusto. O mundo é um país injusto. A Alemanha é injusta. que o Brasil é

injusto, né? Nascer é injusto. Tem gente que nasce com 1,90 m e e já nasce seco, né? Por ordem própria. Tem gente que já nasce com acúmulo de gordura maior do que deveria. Tem gente que nasce feio,

tem gente que nasce bonito, tem gente que nasce inteligente com QI altíssimo, né? E tem gente que nasce burro. Raul, mas tem tudo isso também, tem alimentação, etc. Sim, mas tem gente que nasce, né? Na mesma casa você vai pegar dois irmãos, vai comparar. Um nasceu com

Q que extremamente alto e outro com QI extremamente baixo. Então o mundo ele é naturalmente injusto. Buscar essa justiça eh ou algum tempo de equidade, alguma bobagem dessa, nunca vai acontecer. Eh, você pode pegar a história do mundo inteiro que o ser humano nunca viveu nesse ambiente, né, com essas oportunidades todas. Você pode esperar isso aparecer. Eh, mas eu eu

desaconselho fortemente. Eu aconselho você a inclusive começar a pensar naquilo que você pode fazer por você, não porque é certo, né? poderia muita coisa, o mundo poderia ser mais justo, muita coisa poderia ser melhor, mas não vai rolar. Então, uma coisa que eu percebi na minha vida é que você vai ter que fazer o melhor por si mesmo, né? E isso é, infelizmente, eu adoraria dizer para vocês que isso vai mudar e tal, mas quem tá te dizendo isso tá mentindo. E

desculpa aí. E se você quiser cuidar do seu dinheiro, mas aqui não é para todo mundo, o que que você precisa? Precisa, pô, Raul, já tenho que ganhar mais de R$ 4500 por mês ou morar com meus pais. Ah, você ganha R$ 2.000, só R$ 1.000, mas

você mora com seus pais, não tem despesa nenhuma. Ou você ganha mais de R$ 4.500 por mês. Não é investir, é ganhar. O que que eu vou te recomendar? Pode abrir aí,

ó, aup.com.br. Clica nesse botão, você vai me contar um pouco sobre a sua vida, né, os seus objetivos, etc. E eu vou fazer o possível para te ajudar a atingir eles. AVP é hoje a maior escola

de investimentos do Brasil. A gente alcança mais de 40 milhões de pessoas nas nossas redes, etc. A gente já formou mais de 56.000 1 pessoas e a gente tem um objetivo de ser a primeira escola a construir um banco, né? E para isso a UVP, ela é diferente de todas as empresas que você já viu aí no mercado.

Se você entrar na UVP e não aprender a investir, e você mesmo que disse, eu devolvo 100% seu dinheiro, tá? O VP é uma escola paga, você vai pagar a matrícula e tal. Raul, entrei, né? Conheci você no YouTube, na internet, cara, você me enganou, não funcionou para mim, eu devolvo 100% seu dinheiro. E você pode checar lá no nosso site os termos, etc. A única coisa que você

precisa é concluir todas as aulas e falar para mim: "Olha, não funcionou. Se isso acontecer, eu devolvo o seu dinheiro". Não, mas desse jeito eu posso te enganar, né? Eu posso ir lá e falar que não funcionou e ficar com o acesso às aulas grátis. Eu posso ter acessado tudo e visto tudo. Tudo bem. Eu acredito

que a maior parte das pessoas do nosso país são honestas. Esse compromisso não existe em nenhum outro lugar do Brasil e nem do mundo. Eu nunca vi. ao ter um cara aí na internet tá falando que faz a mesma coisa, pede para ele o contrato, fala: "Cara, quais são as regras disso?" E pode entrar na UVP e fazer a mesma coisa. O que eu proponho

para vocês é sempre comparar ou pesquisa a empresa dessa pessoa, né? Que você vai descobrir a UVP, você vai ver lá um monte de gente falando um monte de coisa sobre mim, que eu sou ignorante, que eu xingo os clientes dependendo do que eles fazem comigo. Tudo verdade. Você não vai ouvir ninguém dizer que eu sou desonesto, né? que eu enganei pessoas que não é verdade os compromissos que a UVP estabelece. Eu acho que sim, todo

mundo tem defeitos, né? A UVP realmente é uma instituição que você chega lá, você xingar um atendente nosso aqui, ele te xinga de volta. Diferente, ninguém aqui é pago para ser saco de pancada. E eu falo para ele, pode devolver. Do mesmo jeito que o cliente te tratar. Te

tratou com muita educação, é muita educação que você vai ter com ele. Não, te tratou com falta de educação, é muita falta de educação que é para ter com ele. E se não fizer, eu demito. Se a pessoa foi tratada de maneira mal educada e não devolveu ofensa, eu demito. Aqui não tem essa de, ah, não, aqui você faz o que você quiser, o cliente tem razão. O cliente tem razão,

cara. Se foi respeitoso, é respeitoso. Se não for respeitoso, vai ser tratado com falta de respeito. Então, você for entrar na UVP, saiba disso. Esse é o único defeito que a gente tem. Ninguém

aqui tá aqui para ser humilhado, nem nada disso. Tá bom? Beleza? Então entra lá que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir. Long, faz um vídeo mostrando como você abre o banco e quando você vai abrir o seu. Bom, eu vou

abrir meu banco nos próximos anos. Tô indo aos poucos, né? A gente cada vez mais tá oferecendo mais serviço financeiro, mas eu jamais faria um vídeo ensinando a fazer o que eu vou fazer. Para quê? High Art Makeup. Em quais

bancos vocês investem, acha mais seguro? Eu penso na Caixa, mas não sei se outros bancos são melhores. Olha, a gente tem lá na UVP, né, uma plataforma que é extremamente segura, parceria com o banco S1, pode investir por lá. Previdência faz deixar de pagar imposto ou postergra o pagamento. Como você fica com o lucro do dinheiro investido, né, ela acaba faz, deixando de pagar imposto. É porque se você tivesse que

pagar a mesma quantidade rendida dos juros lá na frente, aí seria só postergar. Como você vai ter que pagar uma quantidade de imposto, mas você vai pagar em cima de um dinheiro que ficou rendendo, e então na verdade você deixa de pagar imposto. Duvida? Duvido, Raul. Então eu acho que você tá mentindo. Não

é assim que funciona. Então tá bom. Então me dá R$ 100.000. R, né? E deixa

comigo por 10 anos ou 20, igual você pode fazer na previdência, e eu te devolvo os mesmos R$ 100.000. Não é assim que funciona a previdência, mas é mais ou menos porque você vai ter o rendimento, entendeu? Beijo.