---
video_title: "A justiça está bloqueando bens de autônomos? Entenda"
video_id: 4CI33Gzpa7E
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4CI33Gzpa7E
video_date: 2026-01-20T22:10:57+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/270-AUVP
  
  A justiça está bloqueando bens de autônomos? Entenda. Uma decisão judicial recente chamou atenção ao permitir a penhora de valores em conta bancária de um trabalhador autônomo que não conseguiu comprovar a origem dos recursos. O caso gerou dúvidas legítimas quanto à possibilidade de este tipo de bloqueio se tornar comum. Os autônomos estão mais vulneráveis agora? O governo e a Receita Federal vão cobrar mais impostos de quem trabalha por conta própria?
  
  A verdade é que essa situação levantou preocupações especialmente entre os profissionais que recebem via Pix, os freelancers, prestadores de serviço e pequenos empreendedores. Em um ambiente de maior rastreabilidade financeira, o medo é de que as movimentações bancárias mal organizadas possam gerar problemas com a Justiça ou com o fisco. Mas será que realmente existe motivo para preocupação ou as interpretações dessa decisão judicial estão exageradas nas redes sociais?
  
  *Pix: autônomos precisam comprovar a origem do dinheiro?*
  
  Para entender se os autônomos precisam comprovar a origem de todo o dinheiro que eles recebem, vamos explicar o que realmente motivou a decisão judicial, deixando claro um ponto muito importante: não se trata de uma ação do governo nem de uma nova regra geral da Receita contra os autônomos, mas de uma decisão específica, dentro de um processo judicial. E, nesse caso, a falta de comprovação da origem dos valores teve um peso jurídico relevante.
  
  No vídeo, eu explico até que ponto a Justiça pode determinar o bloqueio de uma conta, qual é o papel da Receita Federal com relação aos autônomos e se existe risco de aumento de fiscalização ou cobrança de impostos. Também vou te mostrar como os autônomos podem se proteger, organizando a movimentação financeira de forma simples e legal. É uma informação clara, direto ao ponto e sem alarmismo, para quem vive de renda própria e está com medo de mais uma possível mordida do “leão”.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender por que a justiça está bloqueando bens dos autônomos, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a “ler” melhor as notícias do mercado financeiro, e a investir com mais inteligência.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  🦁 Preparando a declaração do IR: https://tema.auvp.com.br/110/
  💰 Aula detalhada sobre CDBs: https://tema.auvp.com.br/33/
  
  00:00 Justiça está bloqueando bens de autônomos?
  01:06 Novas regras da Receita Federal
  02:45 Ser autônomo vale a pena?
  04:15 Vale a pena trabalhar informalmente?
  05:31 Novo sistema da Receita Federal, maior que o Pix
  06:30 Isenção do Imposto de Renda
  07:12 Malha fina: como evitar?
  08:06 Vale a pena investir?
  10:00 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, a gente tem aí uma notícia do final do ano passado que ela tem movimentado muito a internet, né, falando sobre a justiça, bloqueando bens de autônomos. E como eu fiz alguns vídeos falando do novo sistema da Receita Federal no ano passado, eu recebi algumas mensagens me perguntando se é isso que entrou em atividade. Se você é um autônomo, um profissional que recebe dinheiro e obviamente não faz a sua declaração corretamente, como é o caso dos Ubers, taxistas, vendedor de fruta na rua, manicure, pipoqueiro, uma gama de profissionais que simplesmente recebem o dinheiro na própria conta. E a gente poderia até dizer aqui, tá, médicos, psicólogos e etc, porque no Brasil pouquíssima gente de fato paga o imposto devido. Talvez esse vídeo te

ajude a entender melhor o que tá acontecendo e o que pode acontecer com você, que na verdade sempre poôde, só que antes a receita não tinha capacidade de verificar. E essa capacidade de verificação, ela tem ficado cada vez mais simples, né? Então, antes de mais nada, quem é sardinha raiz vai deixar o like na confiança, porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Ter que pedir like com 32 anos de idade, que ponto que a internet nos leva. E quem não é sarda radinha raiz ainda, segura a mãozinha, considere deixar o seu like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Uma coisa que

a gente vai observar aqui essa matéria tá no Diário de Justiça, né, diariodoj.com.br. Eles soltaram uma matéria que fez algumas pessoas ficarem cabreiras aqui. Então, olha só, justiça penhora contas bancárias de autônomos que não provam origem dos recursos. A legislação

protege os ganhos dos trabalhadores autônomos, equiparando-os a salários para fins de empenhorabilidade. Mas essa proteção não é limitada nem automática e cabe ao executado comprovar a origem salarial dos recursos bloqueados e a destinação ao sustento familiar. Ou seja, normalmente quem é autônomo já tem uma proteção e tem a remuneração considerada um salário, né? Mas aqui nesse caso eles estão dizendo que foi bloqueada. Mas para que isso aqui seja verdade, que você tem essa proteção, você precisa est pagando os impostos, né? Ser autônomo não te permite viver

sem pagar os impostos ou viver sem declarar os seus impostos. A maioria das pessoas nem declara. Com esse entendimento, o Tribunal de Justiça de São Paulo, TJSP, manteve no último dia 19 a penhora determinada pela Justiça de Limeira das contas de um casal dos executados. Tem a ver com sistema novo, tem a ver com Receita Federal, tem nada a ver com isso, galera. tem a ver aqui com processo que estava correndo e que teve a remuneração bloqueada ali. A

penhora foi determinada já na fase de cumprimento. No agrava os devedores apontaram que os valores são impenhoráveis, pois decorrem da atividade autônoma. O homem é vedador de obras, enquanto a mulher atua como manicura e depiladora. Ambos atuam sem estrutura empresarial e os valores representam suas únicas fontes de renda. Dessa forma, eles alegaram que a constrição viola os princípios da dignidade humana e do mínimo existencial. A justiça de Limeira

entendeu que as contas não são de poupança e mostram intensa movimentação, o que afasta a natureza de reserva de patrimônio. Boa parte dos autônomos têm intensa movimentação. Por quê? Imagina o seguinte, se eu sou um pedreiro usualmente, né, no Brasil, o que que acontece? O cara vai ali fazer uma obra, ele vai dar um dinheiro pro pedreiro, uma reforma, ele fala: "Ah, 20.000 para

comprar material". Ele não paga direto pra empresa de material. Até acontece casos que é assim, mas ele dá o dinheiro pro pedreiro, o pedreiro vai lá, compra o material, mostra notinha, não é assim que faz? Então, o pedreiro movimenta 20.000, mas a remuneração dele no trabalho pode ter sido quatro e ele movimentou 20.000 1000 na própria conta.

É aqui que vem o Nabo, né? A mesma coisa para quem é motorista. Muitas vezes o cara recebe R$ 500 ali da Uber, ele gastou 300 e pouco com gasolina, com manutenção do carro, tudo, mas fica como lucro o 500 que ele movimentou, né? Isso aqui é meio complicado aqui. E aí o relator do TJ considerou que a documentação apresentada é insuficiente para provar que os valores decorrem da atividade autônoma. Como é que ele vai

provar isso, né? O extrato só demonstra movimentação significativa com entrada e saída de valores via Pix. Exatamente isso. Sem qualquer comprovação da origem. Ué, todo autônomo, como é que ele vai demonstrar mais do que isso? Que

que tá fazendo? O povo tá mandando dinheiro para ele ao troco de nada. É do abraçaço universal, sei lá que que é isso. Não foram apresentadas notas de serviços, comprovantes de recebimento identificado por prestação de serviços autônomos, declarações de clientes ou qualquer outro elemento probatório capaz de demonstrar que os valores depositados nas contas bloqueadas decorrem efetivamente do trabalho pessoal dos agravantes. Você tem alguma forma, você que é autônomo, de provar que seu dinheiro decorre da sua atividade profissional fora o Pix. Eles também não apresentaram

as certidões de nascimento dos filhos, declaração de dependentes para fins fiscais ou qualquer outro documento que demonstrasse a composição do núcleo familiar e efetiva dependência de econômica de terceiros, ou seja, né, somente pixelos também não declaravam a renda e etc. Então esse tema aqui não tem nada a ver com aquele tema que eu relatei lá atrás, mas aqui fica bem claro o entendimento da justiça brasileira da lei do Brasil, que é óbvio, né, que eles iam pedir esse tipo de documentação. E aí você é autônomo, muitas vezes você tá operando aqui e transaciona, né? Outro dia eu tive um um aluno que ele é até professor de música e ele tem uma escola de música, uma escola informal, tá? Então ele professores, ele recebe o dinheiro no Pix dele, repassa pros professores e tal, são cinco, seis professores. Então

ele tem um volume financeiro muito grande que supera muitas vezes 600.000, 500.000, né, no ano assim, supera esse valor. Na hora da declaração ele não coloca que esse dinheiro é dele, obviamente, porque passou pela conta dele. Só que não tá no CNPJ da escola de música, tal, tá num muitas vezes recebe tudo isso, estoura o MEI, não é possível fazer dessa maneira. Se você é autônomo

e você está operando na ilegalidade, saiba que a justiça vai te dizer a mesma coisa que disse aqui. Você vai ter sua conta bloqueada pelos novos sistemas da receita, estão cada vez melhores com isso. Hoje em dia, com inteligência artificial, é difícil acreditar que a Receita Federal não vai usar um sistema para cruzar isso, né? Então você vai ter ali a receita investigando isso, porque já é o trabalho da receita, lembra disso? Não é que é uma lei nova do governo, etc. Não, já existia. O que

fizeram foi pessoal que trabalha na receita descobriu formas melhores de fazer essa verificação do que fazer a verificação humana como ela é feito hoje. Com a verificação humana todo mundo passava largo, né? Todo mundo passava por fora. Você tem ali 220 milhões de habitantes, ninguém paga imposto na prática. Então quando eles vão pegar esse sistema aí que eles falam que é 150 vezes maior que o Pixel, eles até trocaram esse título agora que a imprensa não gostou, né? Porque

obviamente gerou atrito pro governo isso. Então, quando eles já divulgaram lá em 14 de setembro de 2025, que eles vão colocar no ar esse sistema 150 vezes maior que o Pix na capacidade de verificação. Então ele vai fazer uma leitura de todos os dados e vai cruzar. A receita já fala agora em split de pagamentos. A empresa nem vai ter opção mais de sonar imposto. Vai cair para

você falando: "Olha, fulano de tal passou um Pix aí na sua empresa de R$ 150. Qual foi a natureza do trabalho, né? Você vai explicar lá a natureza do trabalho e já te fala: "Ó, então você tem que emitir uma nota no valor de tanto. Desejo emitir a nota?" você colocar aqui, não foi pego na malha fina automaticamente. Então não vai ter mais

a opção de segar. E as pessoas são autônomas, eu tô recomendando para todo mundo. Poxa, coloca sua vida dentro do sistema, coloca sua vida dentro das regras. Ah, Raul, mas se for isso, eu quebro. Então, seu negócio não é viável, porque na prática esse sistema vai entrar no ar. Vão pegar e processar todo

mundo ao mesmo tempo? Não. Que que fizeram? Pegaram ali, ó, quem ganha até 5.000 a isenta agora. Que que isso

permite? 90% dos autônomos brasileiros, eles agora conseguem fazer dentro da lei, correto? Se da justiça pegar ele, ele não declarou, só não tem punição específica para isso. Tá abaixo da isenção, não tinha nem que declarar, não é isso? Tirou ele. Então ele não tem

mais que declarar. Sobrou 10%. Se precisa pegar os 10%, que é muita gente ainda, tá ali autônomo dentro disso. Não, você vai pegar 10, 20, pega 1%, espera a notícia correr, o pessoal vai se organizando. Então não é que eles vão sair pegando todo mundo, mas o sistema não deve entrar em produção porque isso mexe na popularidade do governo. Mas

cada vez estamos mais próximo disso. Eles vão usar IA para isso e o imposto vai ser cobrado. Se você não tiver pagando, já percebeu aqui o que que o juiz quer, né? nenhuma. Tá nem juiz é funcionário público. Você acha

que ele se importa com você se é autônomo? Não, nada, né? O juiz fala assim, ó, meu entendimento, você não tem as notas fiscal, não tem nada. Você tá nem autônomo, você é. E aí penhorou seu dinheiro, bloqueou sua conta, seu CPF ficou irregular. Era a quantidade de CPF

irregular nesse ano agora, né? Quando você vai olhar na receita, gigantesca a quantidade de CPFs que ficaram irregulares entre novembro e janeiro. Agora, só dar uma olhada, foi um monte. Inclusive o Edilson, meu motorista trabalha comigo, não declara o imposto de renda dele, obviamente, né? E olha aquele trabalho de carteira assinada, só que ele movimenta muito dinheiro na conta que não é dele. Às vezes eu faço

um Pix para ele para ele comprar alguma coisa e tal, caiu, né? Teve que declarar, ficou tudo certinho, porque não tinha realmente lucro oriundo daquilo, mas ele teve que declarar ali, caiu na malha fina no final do ano, que não era comum, né? Antigamente você cai no meio do ano, ali, no começo do ano você cai, né? Na hora que tem na época da declaração. Então tá cada vez ficando mais comum. Agora essa notícia não tem

nada a ver com isso. Isso aqui foi as pessoas pegaram um print, saíram divulgando, né, nas redes, mandaram encaminhamento pro WhatsApp. Se trata de um processo que alguém tava respondendo, que essa pessoa não foi considerada autônoma. Não é que a pessoa foi ali e teve um problema de declaração e e se lascou, tá? Então é isso, vale a pena você se organizar, principalmente se você é investidor, porque investidores você tem ali uma renda declarada, né?

Você vai est lá, ah, declarei que eu tenho 500.000, aí vai ver quanto que você oferiu de renda. Você fala que alferiu 10.000. Como é que você juntou 500? Tá 10 anos juntando dinheiro, não

tá? Então a receita tá cada vez mais esperta. E aí vocês tudo bobão, né? Autônomo enfiando dinheiro em CDB de liquidez diária. É uma mão, né? Tô aqui

com dinheiro que eu não declaro, que eu sou nego. Aí eu vou enfio no CDB de liquidez diário. O banco faz o informe imediatamente, né? Sem sigilo fiscal, sem pou nenhuma, porque o banco tem que informar quem for investidor do CDB. Ou investe num tesouro, investe em qualquer coisa. Se você tá sonando dinheiro, você

não pode estar investindo e não vai dar mais para segar. Então eu recomendo que você invista de toda maneira, mas conserta sua vida antes, né? Se você quiser aprender mais sobre investimentos ou entender melhor como funciona essas coisas todas, o que eu vou te recomendar é que você abra aí alp.br. Nesse site aqui tá escrito do zero ao investidor em oito semanas. A gente promete e entrega

isso, tá? Tem aqui toda a grade do que você pode aprender, para além de geopolítica e dos avanços que você pode ter, lembrando do aprendizado garantido. A UVP, ela tem mais de 5 anos como escola publicamente, né? Quase seis faz esse ano. A UVP ela mantém esse compromisso desde sempre, desde a primeira turma. O que que significa, né?

Se você entrar na UVP e fizer todas as aulas e não aprender a investir, você pode pedir o seu dinheiro de volta. Depois da conclusão, não é aqueles s dias obrigatório por lei. Tem gente que fala que tem garantia, mas é a garantia legal. Essa garantia você tem em qualquer estabelecimento do país, tá? Você pode arrepender de uma compra em até 7 dias. Então, nesse caso aqui, é

uma garantia de aprendizado mesmo. E se você não aprender, você pode ir lá e falar: "Olha, é, eu quero meu dinheiro de volta". Raul, mas como é que eu sei que isso é verdade ou não? Bom, o VP empresa registrada, tem CNPJ, 200 funcionários. Se a gente tivesse esse compromisso aqui e não fizesse ia processar a gente, ia multiplicar seu dinheiro por quatro, não é isso? A

judicialização dos problemas no Brasil multiplica o dinheiro de forma muito rápida. Dá até para você pagar a dívida que você deve est no imposto de renda. Aí então você vai lá, clica no botão faccionar de perfil, preenche o questionário. Como a gente tem esse compromisso, a gente se reserva o direito também de não aceitar todo mundo, né? Então você precisa passar por um processo seletivo para entrar na UVP.

E se você conseguir entrar, a gente te matricula. Tem que ganhar pelo menos mais de R$ 4.500 por mês. Eu vou verificar agora se vocês fizeram alguma pergunta aqui, né, para entender melhor. A Michelle perguntou se o BTG pode estar envolvido naquele problema com o Banco Master, né? Olha, o

BTG, pelas notícias que foram vazadas aí, era o maior interessado em que o Vcara permanecesse preso, né? Inclusive, o BTG foi a favor do FGC, pelo menos publicamente, é o que tá sendo dito. Os bastidores aí estão dizendo isso, né, que teve cobrança do BTG para que o FGC encerrasse e apoiou o Banco Central publicamente, né? Então, se ele tivesse envolvido, seria muito burro da parte do BTG solicitar uma investigação ou solicitar qualquer coisa. Eu não sei nada sobre isso. Apesar de ter uma

parceria com o BTG e de ser próximo do pessoal lá, não é na alçada das pessoas que eu lido isso, né? Isso seria numa alçada bem maior. Eu sei que ele pediu um empréstimo pro BTG que tinha sido concedido, né? Mas aí o empréstimo de banco acho que é normal. Se você entra lá o Itaú, por exemplo, pode emprestar dinheiro para um cara que compra uma arma e faz o assalto. Não

necessariamente o Itaú tinha o envolvimento com o assalto, né? Muitas vezes só emprestou o dinheiro. O trabalho do banco é emprestar o dinheiro. Mas eu sei não. Ou com a mesma capacidade que vocês podem dizer aí.

Quando eu sei de alguma coisa, eu falo. Quando eu não sei, eu não sei. Ah, R, mas você é próximo dos caras e tal. Mas eu não sei. Eu não tenho essa capacidade de te dizer. Posso dizer que até onde eu

sei, o BTG tem negócios idôneos e extremamente honestos. Agora vou eu saber de tudo o que acontece dentro do banco. Não, não me cabe, né? um banco com 8.000 funcionários, acho. Fora do ar

direto, alguém consegue enviar o pedido pro FGC? Cara, hoje eu enviei e tava muito tranquilo. Agora, obviamente, no dia que saiu o comunicado, se você tentou fazer isso, eu presumo que você não tenha conseguido também no dia que saiu, foi bem difícil para mim também não conseguir fazer lá, né? Então, beijo para vocês e até amanhã, né?