---
video_title: "O estudo mais controverso das finanças"
video_id: Kd9VNRpeUG8
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kd9VNRpeUG8
video_date: 2026-05-05T23:58:25+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/374-AUVP
  
  O estudo: https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=4590406
  
  O estudo mais controverso das finanças mostra por que conceitos clássicos como diversificação, renda fixa e ciclo de vida do investidor podem estar sendo questionados. Neste vídeo, analisamos o paper “Beyond the Status Quo” e discutimos temas como investir em ações, alocação de ativos, portfolio ideal, risco vs retorno, aposentadoria e estratégias de longo prazo tudo com foco em quem quer investir melhor no Brasil e entender o que realmente funciona na prática.
  
  Se você busca entender se vale a pena investir 100% em ações, se renda fixa ainda faz sentido, como montar um portfólio eficiente ou como alcançar independência financeira mais rápido, este conteúdo traz uma análise profunda, baseada em evidências, mas com aplicação prática. Vamos traduzir o estudo para a realidade do investidor brasileiro, evitando teorias irreais e focando no que pode ser executado de verdade.
  
  *Vale apenas investir apenas em ações?*
  
  A partir das conclusões do estudo, discutimos se essa abordagem extrema praticamente eliminar renda fixa e manter uma exposição massiva a ações globais é realmente viável fora do papel. Consideramos fatores como volatilidade, comportamento do investidor, cenário brasileiro, risco cambial e disciplina, que muitas vezes são ignorados nos modelos acadêmicos, mas fazem toda a diferença no mundo real.
  
  Além disso, exploramos onde o estudo acerta, onde pode exagerar e como adaptar essas ideias para um portfólio mais equilibrado e eficiente. Afinal, o melhor investimento não é o mais “ótimo” no papel, mas aquele que você consegue manter ao longo do tempo especialmente em mercados emergentes como o Brasil.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender se vale a pena investir apenas em ações e os limites das estratégias tradicionais de investimento, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  AULAS citadas no vídeo:
  💵 Os benefícios de viver de renda: https://tema.auvp.com.br/22
   
  🗺 A importância de investir no mercado americano: https://tema.auvp.com.br/83
  
  00:00 O estudo mais controverso das finanças
  01:00 Devo mudar minha estratégia de investimentos?
  01:58 O maior erro dos investidores
  02:40 Como investir melhor? Renda fixa x renda variável
  03:16 A lei dos EUA sobre investimentos (TDFs)
  03:57 Como funcionam os fundos data-alvo no Brasil?
  04:30 O segredo para a aposentadoria: como ter bons rendimentos
  05:44 Como investir durante a aposentadoria?
  06:15 O estudo "Beyond the Status Quo"
  07:55 Como diversificar sua carteira na aposentadoria?
  09:15 Vale a pena investir apenas em ações?
  10:00 Perda fixa? O impacto da inflação na renda fixa
  10:46 A razão da variância: o impacto da inflação nos EUA
  11:38 Como a inflação influencia os investimentos?
  12:55 O que muda para os investidores? A importância da diversificação
  13:45 Como ter mais retorno nos investimentos? A estratégia ótima
  16:10 O estudo é confiável?
  17:24 Vale a pena aplicar o estudo no Brasil?
  18:40 EUA x Brasil: o melhor país para investir
  19:30 O poder das ações no longo prazo
  20:40 Como descorrelacionar seus investimentos?
  21:10 O método burro
  23:20 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, esse estudo aqui, ele questiona muita coisa do que eu achava que tava certo no mundo dos investimentos. Eu não vou mudar muita coisa do que eu continuo achando que tá certo, porque ele foi um estudo feito com países desenvolvidos. A gente vive no Brasil e nossa economia é um pouco mais instável, mas eu quis trazer ele aqui para vocês porque considero que isso é uma coisa transparente da gente fazer, né? E eu não tenho problema nenhum com nunca parar de estudar e com sempre descobrir informações novas e com descobrir que às vezes eu posso estar errado em várias coisas. Não errado

porque eu inventei uma informação, mas errado porque as informações se atualizam. Esse estudo foi publicado no dia 10 de julho de 2025. Ele se chama Beyond the Status Core, né? E aí ele faz uma crítica sobre o aconselhamento de investimentos. É isso que ele vai dizer aqui. Ele é um estudo extremamente

longo. Ele tem 89 páginas e ele reúne dados de diversos países que eu vou tentar traduzir para vocês aqui agora e que vai alugar um triplex na sua cabeça acerca de como você cuida dos seus investimentos. E lembrando, se você tem investimento em renda fixa ou só em renda fixa ou só em renda variável ou faz isso e aquilo, lembre-se que você já tá melhor que 80% da população do nosso país. E se você acumulou pouco dinheiro, já tá melhor que a maior parte da população do planeta Terra, que é todo mundo endividado. Então não tem por toda vez que sai um estudo novo você querer mexer em tudo. A estratégia que tá

funcionando para você, ela pode continuar sendo executada sem maiores problemas. Nem sempre aquilo que rende os melhores retornos numa janela de 50 anos ou de 100 anos é aquilo que a gente deveria fazer. Lembre-se sempre que cada um tem uma mentalidade diferente. Aquilo que você vai conseguir cumprir, aquilo que você não vai, aquilo que funciona para você pode não ser o que funciona para mim, tá? Mas vamos estudar. Antes

de mais nada, quem é um sardinha raiz, vai deixar aquele like na confiança. Se você não é um sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like, se inscrever aqui no canal. Se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. O estudo completo tá aqui na descrição, você pode ler ele e tá em inglês, tá? ele foi publicado aí dessa maneira, então não tem muito o que ser feito. Eu

peguei alguns dados aqui pra gente poder discutir. Então o que que esse estudo vai dizer aqui pra gente? Três pesquisadores, eles reuniram 134 anos de dados de 39 países diferentes e descobriram que duas regras mais ensinadas sobre aposentadoria aí estão completamente erradas. É isso. As duas regras que são ensinadas. Isso ensinadas

no mercado americano, porque no mercado brasileiro a gente tá muito longe do errado ainda, né? A gente tem mais de 1 trilhão em poupança, lembra disso? Então, se você pegar e não sabe nada sobre investimento, você abrir qualquer vídeo sobre investimento ou encontrar qualquer livro que seja que vai falar sobre o assunto, eles vão dizer para você duas coisas, né? O primeiro, diversifique entre ações e renda fixa. Nunca coloque todos os ovos na mesma cesta. Misture ações de bolsa, né, que

rendem mais, mas oscilam, com títulos do governo preferencialmente, ou com renda fixa privada também, que rendem menos, mas são mais previsíveis. Esse é o jeito mais responsável de se investir. E segundo, quanto mais velho você está, mais conservador você precisa ter. Então, aos 30 anos, você deveria ter 80% em ações e aos 60 anos você deveria estar com 30% ou menos. Eu mesmo digo isso aqui com frequência. A ideia é que

perto da nossa pós-desentadoria a gente não deveria tomar muitos riscos. Esses dois princípios eles vão estar em praticamente qualquer livro sobre investimento, em qualquer coisa que você leu sobre isso, inclusive no Benjamin Grah, investidor inteligente, livro publicado lá em 1956 que a gente usa como base, ou no Philip Fisher, sei lá, comenta aí o nome que com certeza tá lá. Então, os Estados Unidos começaram a transformar inclusive esse conteúdo em uma lei. Em 2006, a chamada Pension Protection Act, né, determinou que o investimento padrão nos planos de aposentadoria americanos precisa seguir essa receita. Daí surgiram os fundos de data alvo em inglês aí, target date funds, né? O TDFs, fundos que

automaticamente vão migrar a quantidade que o investidor tem em ações automaticamente pra renda fixa, quanto maior a idade que ele tem. E não estamos dizendo aqui que isso aqui não funciona, isso aqui funciona. Hoje 83% dos americanos têm um plano de aposentadoria num fundo desse tipo e 58% colocaram todo o dinheiro no único TDF. E aí é o investimento mais popular do planeta Terra, porque o mercado americano é o maior do mundo. No Brasil, os fundos dataalvo eles praticamente não existem, né? Mas essa lógica tá em todo lugar, no

PGBL, no VGBL, que costumam ser oferecidos em três sabores no Brasil, a gente pode chamar conservador, é cheio de renda fixa, moderado, que é 60 40, né? E agressivo, que é mais em ações, mas ainda a menor parte. E o conselho universal dos gerentes de banca, assessores de investimento, é começa no agressivo quando você é mais jovem, vá migrando conforme a sua data. E o que que esses fundos fazem na prática, né? Para entender o que que a gente tem aqui como avaliação, a gente precisa olhar como esses fundos funcionam. Se você

nasceu em 1990, por exemplo, e pretende se aposentar em 2055, você compra um fundo 2055 e aí o gestor define a trajetória, né? Começa pesada em ações e vai removendo aos poucos. Aqui você consegue ver como é que é a locação de um fundo data alvo padrão aqui ou a alocação que você provavelmente tá pensando em fazer se você é um investidor aí. Então, ações domésticas 54%, ações internacionais 36%, títulos 10%, letras aqui eu coloquei zerado, né? Que lá na frente vão ser as letras de curto prazo para você ter liquidez, tá?

No momento que você precisar aqui. Então você vai fazer isso até quando você eh chegar na aposentadoria, né? E daí depois e faltando 40 anos paraa aposentadoria, você estaria com a exposição máxima. 10 anos depois da aposentadoria, você já estaria ali com 17% de ações domésticas, 11% de ações internacionais, né? aqui ações fora dos Estados Unidos, 62% de títulos e 10% de letras financeiras para poder bancar seu custo de vida. E assim você vai fazendo

até o final, onde você estaria com 73% do seu patrimônio em títulos públicos e letras de curto prazo aqui que mais 10, a mesma coisa, tá? Seria tesouro Selic e tesouros diferentes aqui, a NTNB. Então você estaria ali com 83% do seu patrimônio em títulos e letras e você estaria com 17% em ações ali, né? Se você reparar, né? Com 25 anos você vai ter 90% em ações. Na aposentadoria você

vai ter 27% e aos 80 ou 90 anos vai sobrar 17% em ações. Por trás dessa tese, né, você tem anos aí de dados de pesquisadores do mundo inteiro, né? Os artigos de Coco e do Mhout lá de 2005, eles vão mostrar isso, William Bengen, né, que vão criar as regras do 4%, 4% de saldo no primeiro ano de aposentadoria e vai ajustando pra inflação. Essa regra tá em praticamente qualquer livro de finanças pessoais aí. E aí a regra então deve funcionar, né? Bom, é exatamente

essa certeza aqui que esse artigo vai tentar desafiar com 134 anos de dados. O que que os pesquisadores descobriram, né? Aqui foram três pesquisadores, então eles refizeram essa conta, mas com a metodologia um pouco diferente e o resultado, ele vai contradizer tudo aquilo que foi ensinado. Para fazer o estudo, o que que eles planejaram? Então, um modelo de um casal americano dos 25 aos 95 anos. Eles vão empar parte

do salário todo mês, eles vão receber previdência social na aposentadoria e podem morrer a qualquer hora com possibilidades reais de mortes aí tiradas de de dados sobre mortalidade, tá? O computador vai testar milhares de combinações de carteiras aqui, tanto em ações domésticas, quanto em ações internacionais, quanto em títulos, quanto em caixa, e vai tentar chegar naquilo que maximiza o bem-estar do casal. O bem-estar vai ser medido pelo consumo durante a aposentadoria e mais herança deixada na morte. Ou seja, eu posso viver melhor na minha aposentadoria e vou deixar uma herança maior quando eu morrer. Tudo ajustado pela inflação, né? Então não vão fazer

aqui uma ideia simplesmente de ver qual número sobe mais, mas também colocar aquilo que tem o poder de compra mantido. Essa combinação de carteira, ela vai ser testada em 1 milhão de simulações diferentes. Cada simulação é uma vida possível que você vai levar. Então, por exemplo, ó, essa daqui tem uma crise nos primeiros anos. Essa daqui não tem crise nos primeiros anos. Essa

daqui tem um período de inflação no país que aconteceu gigantescamente. Essa daqui a pessoa morreu nessa data específica com 35 anos. Essa outra morreu com 45. Então é 1 milhão de vidas variadas. Aqui o resultado deveria ser uma versão um pouco mais refinada do conselho que a gente tem hoje, né?

Então, quando pegaram essa carteira e foram observar, independente da idade, as carteiras que mais geraram bem-estar, ou seja, mais geraram poder de compra pros casais ali, foram as carteiras com mais ações em qualquer momento da vida. Então aqui na hora que você pega o gráfico, olha como o gráfico realmente ficou quando a gente olha pra qualidade de vida dessas pessoas, ou seja, o poder de compra ali e quanta herança eles deixaram. Quando você pega todas as vidas, essas 1 milhão de vidas, elas mostraram que uma carteira começando já com 36% de ações domésticas ali americanas, né, e 64% de ações internacionais, foi o melhor cenário. E assim, para todas as idades vai permanecer mais ou menos a mesma coisa. 100% em ações na maior parte do tempo, com exceção dos 64 anos aos 70 anos, onde eles usaram um pouco de letras ali, teria sido melhor para você ter um pouco mais de poder de compra, né? E você vai

vendo ali as ações, você morre com com 90 e poucos anos, você pode morrer e ainda faria mais sentido ter mais ações aqui. Então o cenário em todas as análises possíveis foi 30% em ações americanas, 70% em ações de outros países, praticamente zero em títulos. E mais surpreendente ainda, essa proporção não mudou dos 25 aos 95 anos. Não seria conveniente no início da sua aposentadoria ter que vender ações em queda, por isso colocou letras ali para manter a paz de espírito, sei lá por quê. Então, quais são as dúvidas que vão vir aqui imediatamente depois de ler esse estudo e daí eles vão passar o tempo todo tentando explicar esse estudo aqui para você de alguma maneira, né? A

primeira regra que vai me vir na cabeça e o primeiro problema que vai vir na sua cabeça também é: "E se você tiver com 100% em ações nos 70 anos de idade e a bolsa cair 40% de uma vez, né? O que que aconteceria?" E daí os pesquisadores anteciparam isso e eles testam qual a probabilidade do casal chegar ao zero ali, ou seja, acabar todo o dinheiro antes de morrer, porque eles poderiam chamar isso de ruína, né? Então o casal não tem mais dinheiro para ir vendendo as ações e morrer com essa estratégia ótima, quase toda em ações, essa possibilidade de ruína, ela é de 6,7%. E se você mantiver aquele fundo data alvo e padrão americano, aquele que migra 73% em títulos, a probabilidade de ruína é de 19,7%, dependendo do momento, porque você vai resgatando ali aquele dinheiro e você pode acabar quebrando, né? A

primeira coisa você vai pensar que não faz tanto sentido isso, né? como que essa estratégia agressiva ali, ela pode ter menos risco do que a conservadora. E aí ele separar essa explicação aqui, lembrando que títulos não são tão seguros assim em horizontes longos, né, que ações internacionais vão proteger melhor, porque a inflação ela corrói a renda fixa. Isso inclusive eu fui checar e é verdade. Se você pegar aqui os dados, né, da taxa de juros real de juro americana dos últimos anos, né, de 1995 até 2026, que seriam aí dos últimos 30 anos mais ou menos, você vai perceber que a taxa de juro real dos Estados Unidos foi - 0,15%. Então, na prática,

quando a gente vai olhar para países desenvolvidos, a taxa de juros fica abaixo, né, até do que permite retiradas. Nesse caso, você estaria desvalorizando o seu patrimônio. Então, os títulos públicos, né, ou tesouro aí, como você tá, como a gente chama no Brasil, ele é mais arriscado em horizonte longo, né? Então aqui eles criam uma medida estatística chamada razão da variância, que vai mostrar para você o seguinte: se você olhar para um ativo em 30 anos, ele é mais arriscado por ano do que num horizonte de um ano apenas ou ele é menos arriscado? E daí quanto mais você estica a curva do tesouro, mais arriscado ele é, porque a inflação dos países necessariamente ela anda subindo, né? E a taxa de juros não

tem acompanhado. Então, quando a gente olha títulos governamentais versus ações internacionais, por exemplo, os títulos públicos americanos, eles se tornam mais arriscados, né, de perder pra inflação a cada ano que passa e não menos. No horizonte de 30 anos, então eles vão ficar mais de duas vezes mais voláteis também do que no horizonte de um ano. Lembra que título público oscila de acordo com a marcação a mercado? Já as ações internacionais elas ficam menos voláteis a cada ano. Elas caem para 75%

da volatilidade de um ano, né? Então elas vão ficar cada vez menos voláteis aqui. E quando a gente vai olhar pras ações, elas ficam muito menos voláteis do que elas eram lá atrás. Então a inflação vai derreter os títulos públicos aqui, ao passo que as ações vão ficar muito mais estáveis. Aqui você tem então esse impacto e quando você vai olhar paraa inflação, a mesma coisa, né?

A correlação dos títulos com a inflação, - 078 aqui comparado com apenas - 0,07 das ações domésticas. Então eles não tm correlação. E as ações internacionais obviamente não tem correlação alguma, né, com a inflação doméstica dos Estados Unidos ali, pelo menos em longo prazo. Então - 0,01. Então, quando a inflação sobe demais em horizontes longos, os títulos públicos vão afundar e as ações eh internacionais elas têm praticamente uma correlação zero. Por quê? Elas estão

descorrelacionadas da inflação. Faz sentido, né? Quando a taxa de juros aumenta porque a inflação tá mais agressiva, as ações até têm um impacto negativo. Mas assim que a inflação começa a cair de novo, as ações costumam se beneficiar muito desses ciclos, né? Empresas conseguem repassar a inflação dos seus produtos, já os títulos públicos eles não conseguem. E é

exatamente por isso que a longo prazo os países conseguem se endividar infinitamente sem se preocupar com o que vai acontecer com a inflação, porque eles podem simplesmente imprimir mais dinheiro para fazer a rolagem da dívida e pagar mais e mais e pagar com mais tempo, né? Então a inflação ela é benéfica pros governos e necessariamente é correto afirmar que os governos vão querer níveis de inflação. E aqui eles tentam explicar porque que os modelos matemáticos atuais, essa sabedoria convencional erram, né? A primeira regra que eles vão falar é que esses estudos consideram que os retornos são independentes mês após mês, como se cada mês fosse um novo mês que começa a história de novo sem considerar o que aconteceu antes. E isso vai facilitar a matemática, né? E a maioria dos estudos

também vão considerar somente ativos domésticos, ou seja, somente ativos americanos. Se você tem ações americanas e títulos americanos no menu, né, só tem essas duas coisas, a melhor forma de diversificar é misturar as duas coisas. Quando você olha para ações internacionais, surge uma alternativa melhor. E aí, né, o artigo ele vai consertar essas duas coisas. Você não tem que investir só na economia americana, você tem que investir também fora dela. E assim, em horizontes

longos, né, os títulos ficam mais voláteis por anos, os títulos afundam contra a inflação e ações internacionais vão depender menos da economia americana. É uma obviedade, mas que esses caras trouxeram agora, né? E aí, quanto custa para você seguir o conselho errado? O que eles tentaram pegar aqui é que se você poupar apenas 10% investindo 100% em ações ou ações internacionais, você já teria, né, um resultado legal nos estudos deles. E para compensar isso, se você for investir igual se investe no mercado americano atualmente, você precisaria poupar 16,27% de todo o seu patrimônio. Se você balancear 60 40,

você precisaria poupar 19,44%. Se você investir somente em ações americanas, 16,42%. Se você investir somente em títulos públicos, você teria que poupar até 56,71% do seu salário para compensar. Ou seja, seguir essa estratégia de alocação mais em ações te geraria um retorno melhor. Agora, nesse ponto aqui é que os números são chocantes, né? Se você

seguir aquilo que os americanos estão fazendo ali, 83% dos americanos fazem, né? que a maior parte dos brasileiros que aprenderam a investir também fazem. Você precisaria de 16,27% de poupança. É 63% a mais do que você precisaria seguir na estratégia que eles chamaram de ótima, que é essa estratégia boa de 100% ali em ações, né? Em termos práticos, você ganha 8.000 por mês, a

estratégia ótima vai exigir apenas R$ 800 de poupança mensal. E o TDF, que é a estratégia do direito americano hoje, vai exigir R$.300, a diferença de R$ 500 por mês ou 6.000 por ano ou R$ 240.000 ao longo de 40 anos de carreira. Tudo

isso por seguir o conselho tradicional em vez de seguir o otimizado. E não é só sua poupança que vai sofrer, né? Se você olhar quanto dinheiro você vai ter, riqueza média na aposentadoria, na estratégia ótima você teria 1.60.000.

Na estratégia que é atual, americana, você teria 770.000. Na estratégia balanceada você teria ações somente domésticas, você teria 1.20.000, 000, ou seja, não é tão diferente. Em letras, você teria

ó. A probabilidade de ruína também, né? Chance de zerar antes da morte. Somente investindo no Tesouro Nacional você teria 38,9%, investindo somente em ações domésticas americanas 17,1%. É balanceado 16,9%. com a estratégia dos

dos fundos atuais de pensão americanos, 19,7%, na estratégia ótima, 6,7% somente. Ou seja, você precisa investir 63% a mais para igualar com a estratégia eh ótima ali contra aqui pesando contra, né, esse modelo de estratégia atual de diversificar, três vezes mais de chance de ruína no TDF do que na ótima e menos 73% de herança deixada aí pros seus filhos, né, seguindo essa estratégia. E aí todo mundo deve estar pensando: "Raul, mas se for sorte, se os pesquisadores fizeram ali algum tipo de seleção e etc e que não vai poupar, eles anteciparam essa crítica aí, né? eh, antecipando mais de 30 variações diferentes. Eles refizeram as contas sem os dados americanos, refazem a conta com aposentadoria aos 62, 67, 70 anos, para investidores mais avessos ao risco, para muito menos avesso, para casais homossexuais, solteiros, com renda alta e baixa, porque muda a expectativa de vida, permitindo empréstimos com a regra dos 4% trocada por 3% e por 5%, né?

gastando 4% ali ao ano do seu patrimônio. Lembrando que é isso que é a regra dos 4%, eu falei lá atrás e não expliquei. Refazem também usando só dados depois da Segunda Guerra Mundial. Por quê? Porque ninguém vai viver 130 anos. Razoável, né? E quando eles

fizeram aqui as 30 variações, o peso ótimo em títulos governamentais é zero em todas. O peso em ações oscila entre 27 e 45%, e o restante vai para ações internacionais. Então o resultado se tratando de mercado americano, ele é extremamente robusto e definitivo. Você observa ali, você não vai conseguir perceber nenhuma outra versão que seja possível ter mais dinheiro, acumular mais dinheiro ali. O que que não é considerado, acho que por esse estudo aqui, porque ele se propõe a ser apenas um modelo matemático, modelos matemáticos são muito bons. Ele não

considera que se eu tô com o meu patrimônio 100% em ações, muito provavelmente eu não vou conseguir dormir tranquilo, não vou ter paz, não vou trabalhar da mesma forma, não vou ser promovido da mesma forma e no ano que tá caindo eu vou ter uma vida muito mais miserável, né? O que eles consideram bem-estar é você simplesmente ter poder de compra. Se eu tiver que vender as minhas ações para poder bancar o meu estilo de vida desempregado, eu tenho certeza que minha paz de espírito, vendendo elas em queda, não é a mesma que vendendo título público. Quando a gente vai falar de Brasil, os números são ainda piores, porque no Brasil, dependendo dos momentos que você pega, às vezes o CDI passa 20 anos ganhando da bolsa. É verdade que a longo prazo a bolsa brasileira venceu inclusive a bolsa americana. Você pega de 1970 até

aqui e venceu. Mas como é que você vai se organizar com relação a isso, né? Outra coisa é o provisionamento disso de ter que ficar fazendo venda de ações mensalmente aqui, vai gerar um imposto, vai gerar um monte de características aqui que são nocivas pro patrimônio a longo prazo. Então eu achei o estudo extremamente interessante. Eu quis trazer para vocês aqui porque eu acho que ficou muito legal. Eu transformei

parte disso em gráficos aqui para facilitar a visão de vocês. Acho que é um dos estudos mais legais que eu vi nos últimos tempos, né? é muito fora da caixa. Ele propõe sim uma reflexão para quem hoje tem zero em ações, te mostrando que você tá correndo um risco gigantesco. Acho que esse é o cenário quando você tá olhando para mercado americano. Eu vou tentar fazer uma

pesquisa depois no Brasil com algumas coisas similares, né? Óbvio, sem todo o rigor científico que eles usaram aqui, tentar trazer pros nossos dados, considerando ações americanas, considerando ações de outras partes do mundo, que pra gente o que é doméstico é o contrário do que é para eles, né? Para pra gente o mercado doméstico americano é nosso mercado internacional e e vice-versa aqui, né? para eles aqui, o Brasil seria um país no máximo exótico, né? Nem entraria nessa conta. Mas eu

achei extremamente interessante o quanto a gente consegue modificar a maneira como você pensa, né? Esse estudo feito com 39 países desenvolvidos mostraram o oposto do senso comum. Eu acho que isso é muito legal quando a gente fala de investimento. Por isso que é importante você que hoje tá aí só em CDB, você que hoje tá aí só em tesoura, etc. você entender que essa estratégia em um ano você pode ganhar mais que seu amigo que tá investindo em bolsa, né, em 2 anos, em 3 anos, mas a longo prazo é impossível. Eu falo que é impossível

sempre ganhar de ações por uma questão muito objetiva. Se a taxa de juros de um país for maior do que a capacidade dos negócios de crescer ou a taxa de correção de aluguel ou qualquer outra coisa quando a gente tá falando de fundos imobiliários, necessariamente o país quebraria. Não tem como, porque o Brasil ele arrecada dinheiro das empresas, né, para pagar a taxa de juros dele, mesmo fazendo uma rolagem de dívida. Ele precisa fazer uma arrecadação. Se a economia começar a não gerar mais esses estímulos em um ano, OK, em dois anos, OK. Em 10 anos não dá.

A gente chegaria num ponto que teria desemprego em massa, não começaria mais fazer absolutamente nada, todo mundo vai pegar o dinheiro e colocar simplesmente na Selic e viver de renda. Só que tem uma limitação disso, né? Não sei se vocês sabem, mas se a gente não trabalhar, o Brasil não tem como honrar as dívidas deles. Então, obviamente, né, é de se estranhar que tenha levado tanto tempo para alguém chegar na conclusão mais óbvia de todas. Pedaços de empresas vencem vencem enormemente a taxa de juros de qualquer país no longo prazo. Segundo aspecto, a

inflação do seu país, ela tá menos correlacionada com, né, a economia de outros países. E obviamente se você tá investindo para se aposentar, o melhor é você não ter uma relação tão direta com o IPCA do seu país. Rey Dio tinha falado isso no Santo Graal dos Investimentos. Então, acho que eles pegaram um monte de coisas complexas e transformaram numa coisa super simples. Vou deixar aqui, né, o estudo aqui embaixo para você que tem paciência para ler. Peço desculpa

pelo resumo, pela simplificação que eu fiz, é que trazer conteúdo técnico aqui nem sempre gera bons resultados. E se você quiser aprender a diversificar bem a sua carteira, tem um método que eu diria que vai funcionar melhor que isso aqui, que é utilizar a renda fixa como um gatilho para comprar ações na baixa. Pelo menos é isso que todos os dados históricos que a gente observou, eles mostram que você consegue fugir dos mercados de alta sem querer, usando a renda fixa num método que eu chamei de método burro. Se você quiser aprender a fazer isso e cuidar bem do seu patrimônio, se você já ganha mais de R$ 4500 por mês, Raul, eu ganho menos, você não tem nada para mim, tem aqui, ó, um curso gratuito que vai te ensinar o básico sobre investimentos. Agora, se você já quer o mais avançado, se você já quer aprender mesmo a investir no Brasil, no mundo inteiro, o que eu vou te recomendar é entrar na maior escola de investimentos do Brasil, que também é a consultoria top 1 AVP.com.br.

Clica no botão faça acionar de perfil. Você vai clicar aqui, me contar um pouco da sua vida financeira. Depois a gente vai te chamar no WhatsApp, trocar uma ideia, número verificado, bonitinho, para você não cair em golpe, entender o que que você tem feito, ah, quais são os seus objetivos. Ah, Raul, além de estudar, eu queria que alguém desse uma olhada na minha carteira. Seu patrimônio for maior, a gente vai fazer isso para você. Raul, além de estudar e investir

no Brasil, eu queria investir lá fora. A gente também tem como abrir para você uma conta offshore. Tranquilo, você pode investir no Brasil, nos Estados Unidos, na Europa, na China. Não, Raul, além disso, eu precisava ainda que alguém desse uma olhada, porque eu tenho um patrimônio maior e talvez eu precise abrir uma holding, talvez eu precise de um contato da ELF, né? Tudo isso tem. A UVP, ela tem uma

gama gigantesca de empresas lá dentro. Quando eu falo aqui da simplificação da escola, é porque a escola é o primeiro passo, mas a gente tem câmbio, a gente tem conta corporate, né, para você que já tem empresa e precisa de uma conta para resolver seus problemas, cartão de crédito internacional para empresas também. A gente tem aqui a consultoria, a gente tem a ELF que cuida dessas coisas, né, paraa estruturação de offshore, etc. A gente tem a UVP Pro para você que quer migrar pro mercado financeiro. E a escola é o primeiro passo em destinar isso. Isso aqui é só o

primeiro passo. Depois que você der o primeiro passo, vai poder dar todos esses passos aqui. E agora eu vou verificar se vocês fizeram alguma pergunta para mim, mas pô, espero que vocês tenham gostado do vídeo. Sei que não é o tipo de conteúdo que vocês gostam de ver no YouTube. Gosto de uma coisa mais rasa. Eu acho que isso aqui é

muito profundo, né? Mas eu acho que é é o trabalho aqui do canal fazer esse tipo de coisa num ambiente com tanta coisa rasa, vídeos longos. Então, 81 81, Gabriel, o da VP tem esses benefícios, diferença de valor? Melhor, quais dos benefícios do vídeo tem no cartão black da UVP? Então, os benefícios do cartão black da UVP você encontra lá no painel da UVP. A gente tem cashback, tem milha,

assim, parcelamento lá você pode fazer. A gente não tem compra protegida no cartão porque a gente não tem, ele é um black, né? Não é um gold. Então o Masterc black ele não tem mais essa proteção porque a Mastercard desativou, isso não era benefício de banco. Então nenhum black tem mais, tá? Não só o da

VP, mas nenhum black tem mais. Como eu disse aí, será que funciona com aquela cobrança de C6 de proteção de conta? Toda vez que eu cancelava eles reativavam. Sim, funciona nesse vídeo de como dar prejuízo no banco. Premium Raul, o banco pode te impedir de ter crédito ou cartões porque você fez um acordo com o banco com desconto. Agora

ele quer receber o equivalente a esse desconto. Com certeza. Se você usou um banco e deu calote e ele ligou para negociar, ele pode inclusive nunca mais te permitir ter cartão de crédito daquele banco, gente. Ele pode fazer o que ele quiser. É o serviço, né? Porque

ele vai pegar, te dar crédito para você dar calote de novo. Não faz sentido, né? Vocês t que também ter noção.