---
video_title: "🚨 Prepare seu bolso! Inflação pode DISPARAR com preço do petróleo voltando a assustar o mundo"
video_id: iu2yApZH1Po
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iu2yApZH1Po
video_date: 2026-04-26T11:30:28+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/365-AUVP
  
  🚨 Prepare seu bolso! A inflação pode disparar com o preço do petróleo voltando a assustar o mundo. Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política e economia que mexem com a Bolsa de Valores e o mercado financeiro. Nesta edição, vamos mostrar como a disparada do petróleo motivada pelo fechamento do Estreito de Ormuz voltou ao radar global e quais são os impactos reais para a economia, os juros e os investimentos no Brasil e no mundo.
  
  A semana foi marcada por uma forte volatilidade nos mercados, com a escalada das tensões no Oriente Médio fazendo o petróleo voltar a passar dos 100 dólares o barril. O movimento reacendeu o alerta sobre inflação global e mudou o humor dos investidores, afetando diretamente a bolsa, fazendo o dólar subir e frustrando as expectativas de um desfecho rápido do conflito entre EUA e Irã.
  
  *Petróleo em alta causa inflação em todo o mundo*
  
  O fechamento do Estreito de Ormuz pelo Irã voltou a travar uma das rotas mais importantes do mundo, responsável por cerca de 20% do transporte global de petróleo. A reação foi imediata, com os navios parados, os preços subindo e o mercado voltando a precificar um cenário de maior risco geopolítico e impacto direto na economia mundial.
  
  Nos Estados Unidos, o preço da gasolina já subiu para as máximas dos últimos 4 anos, enquanto o governo Trump enfrenta outros desafios políticos e econômicos envolvendo a queda de popularidade e a devolução dos valores cobrados das empresas durante o tarifaço. Na Europa, o cenário também preocupa, com riscos de interrupções na cadeia de energia e efeitos relevantes sobre o consumo da população e o crescimento econômico.
  
  Aqui no Brasil, além dos combustíveis mais caros, a pressão inflacionária também pode paralisar o ciclo de corte dos juros, com a Taxa Selic se mantendo alta e afetando todo o setor produtivo. Por causa disso, o mercado já começou a revisar as projeções, enquanto o governo tenta encontrar alternativas para suavizar o efeito da alta da gasolina no bolso da população.
  
  E o problema não se limita apenas ao petróleo. A alta nos custos de insumos, como os fertilizantes, vem pressionando ainda mais os preços dos alimentos, ampliando o risco de uma inflação mais persistente e difícil de controlar. Diante desse cenário, fica a dúvida: será que estamos caminhando para uma nova onda inflacionária global? Como o investidor pode se posicionar diante desse ambiente mais incerto? E quais ativos tendem a se beneficiar ou sofrer com esse novo ciclo?
  
  Vamos descobrir tudo isso e muito mais no programa de hoje, e conferir o fechamento semanal do Ibovespa, Ifix, S&P 500, Nasdaq, dólar, ethereum e bitcoin.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e já se inscreva no canal e deixe seu like, pra gente continuar trazendo informação de qualidade toda semana, faça chuva ou faça sol! 😎
  
  =======================================
  
  RECOMENDADOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  VÍDEOS ÚTEIS
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  00:00 Introdução
  00:32 Ibovespa na semana
  01:12 Consequências da reabertura do Estreito de Ormuz
  02:38 Conflito no Irã pode escalar
  03:51 O impacto da guerra na economia dos EUA
  05:13 Guerra no Irã aumenta o preço das camisinhas
  05:38 Macroeconomia no Brasil
  07:16 Inflação no Brasil pode voltar a subir?
  09:17 Rapidinhas: Prejuízo nos Correios chega a R$ 8,5 bilhões
  10:54 Tesla 1º trimestre de 2026
  11:08 CEO da Apple deixa comando da empresa
  11:54 Número de investidores no Brasil sobe 60 milhões
  12:26 Novas regras do FGC
  13:37 Rádio Eldorado encerra suas atividades
---
Então vamos lá. Esse é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro da semana. Tudo aqui compiladinho para você que gosta de se manter bem informado, sem ter que abrir sei lá quantos sites. E hoje estamos diretamente de Shangai na China para fazer esse programa aqui para vocês. Por isso que tem uma cachoeira atrás de mim fazendo barulho. Aí antes

de mais nada, quem é um sardin raiz vai deixar o like na confiança, porque você sabe que o programa vai ser bom. Se você não é um sardinha raiz ainda, considere deixar o seu like, se inscrever aqui nesse canal, se o vídeo te agregar, te trouxer alguma informação que você não tinha. E hoje, como é que a gente vai começar? A gente começa direto com ele, nosso combalido índice Bovespresa, que tomou uma queda de 3,52% somente nessa semana. E o ETF, a UVP11, que replica o índice fundamentalista da UVP, caiu 2,98%, né? né, conseguindo manter um pouquinho

mais de resiliência aqui nesse mercado bem complicado. E a gente teve mais uma semana de muita volatilidade nas bolsas, principalmente depois do Irã decidir jogar um balde de água fria no mercado e fechar de novo o estreito de Orbuso, paralisando o transporte de 1/5 do petróleo produzido no mundo. A gente vai falar também dos impactos dessa decisão aqui pro Brasil, pros Estados Unidos e para todos os outros países do planeta, né? Porque essa é uma decisão que impacta todo mundo. Mas primeiro a gente vai precisar entender o que que aconteceu nesses últimos dias que acabou derrubando essa decisão então que tinha liberado o estreito aí lá ele e deixado todo mundo felizão, achando que o pior desse conflito no Oriente Médio já tinha passado. O fato é que a liberação do

Irã, que tinha acontecido logo depois de um cessar fogo de Israel no Líbano, durou menos de 24 horas, porque os Estados Unidos não baixaram a guarda e mantiveram o bloqueio dos navios iranianos na região, o que foi visto pelo Irã como uma quebra do acordo e um ato de guerra. E aí a consequência foi uma escalada no conflito aí com o Irã, colocando mais minas navais no straight. O Trump mandando a marinha americana atirar e os barcos que tivessem colocando essas armadilhas no mar. Lembrando que só esse trabalho de limpeza das minas pode demorar até 6 meses. E o que aconteceu foi que os Estados Unidos aumentaram a presença militar no Golfo Pérsico e as petroleiras acabaram parando aí de usar a rota. Na sexta-feira tinha dezenas de

barcos aí literalmente estacionados no meio do mar com 20.000 tripulantes com medo de atravessar o estreito ali de Ormus. É claro que a reação do mercado foi imediata. O barril do petróleo que tinha caído para 6, ele voltou a disparar ao longo da semana e passou dos $ e fez a nossa bolsa cair forte. Mesmo com a Petrobras, que hoje representa 13% de todas as ações que compõe o índice Bovespa, né? Ou seja, quando a Petrobras

sobe, significa que 13% de toda o índice tá subindo. Mesmo assim, ela subindo 4% nesses últimos cinco pregões, a gente ainda teve o índice caindo, porque o impacto pras outras empresas é negativo. O Iran diz que a situação pode piorar, porque eles não vão aceitar perder o controle do estreito de Ormusa ali e até chegar a falar que um possível acordo com os Estados Unidos estaria descartado. Não dá para levar muito a sério isso também, porque tinham dito da outra vez e acabaram fechando o acordo, né? Então eu acho que o Irã também não aguenta muito mais essa situação. Assim

como o mundo não tá aguentando, o Irã também tá com dificuldade. Mas depois o Paquistão confirmou que ia encabeçar uma nova rodada de negociação nesse fim de semana. Lembrando que na quinta-feira o Donald Trump anunciou a prorrogação do cessar fogo com o Irã e também do cessar fogo entre Israel e o Líbano. Esse movimento do Paquistão acabou sendo bem recebido pelo mercado, com as bolsas americanas se recuperando um pouquinho na sexta-feira. Mas até a gravação desse vídeo não tinha nada decidido ainda, né?

Lembrando que a gente tá gravando aqui no puso horário todo torto, mas para você aí é 4:20 da madrugada. Então a União Europeia também estava muito preocupada falando que o estreito de Ormouso fechado ali pode trazer consequências catastróficas pra economia, né? E já estavam até sugerindo participar do processo de abertura também. Por lá, né? Já teve companhia aérea cancelando mais de 20.000 V,

porque os estoques de querozene de aviação já estão no final. A gasolina tá no maior valor dos últimos 3 anos. Isso fez a França e o Reino Unido liderarem aí uma tentativa de fazer pressão contra o Irã, prometendo um esforço conjunto de vários países aí para liberar a passagem dos navios, nem que seja pela força. E é bom lembrar que isso tudo tá custando muito caro pros Estados Unidos, porque a falta de apoio na guerra fez o Trump tretar com os europeus e lá no mercado interno a inflação já tá batendo forte. Para vocês terem uma ideia, galão de gasolina que tem menos de 4 L já passou de 4, é o maior preço desde 2022. E o

pior pro governo é que 77% da população estão culpando o Trump ali, que tá tendo os piores índices de aprovação desde o início do mandato. Lembrando que o Trump tem que disputar as eleições de middle term lá nos Estados Unidos, que são as eleições que vão ajudar a eleger o Congrécio. E muita gente tá dizendo que o Donald Trump pode acabar perdendo essas eleições ali, né? Então a coisa tá muito complicada por lá. O governo também tá tendo que lidar por lá com a devolução pros empresários americanos dos impostos que foram cobrados a mais durante o tarifato, depois daquela decisão da justiça dos Estados Unidos que derrubou as tarifas por considerar que elas foram ilegais. Ou seja, além de

ter que devolver mais de 160 bilhões de dólares, o governo vai ter que lidar com a possível inflação generalizada nos Estados Unidos, caso eles mantenham essa queda de braço ali com o Irã. E o petróleo é o maior, mas não é o único problema. A gente também já tá vendo uma queda no fornecimento de fertilizantes. Isso causa aumento nos custos agrícolas ali, que acaba causando a tão temida inflação de alimentos, que é onde qualquer político, né, acaba perdendo muito voto ali, porque o eleitor sente literalmente no estômago, né, o aumento dos preços. Isso aqui é muito complicado, tá? Mas tem outro problema

que ninguém tá vendo, mas que pode prejudicar muita população, que é essa notícia aqui. O maior produtor de camisinhas do mundo, que produz 5 bilhões de preservativos por ano, pode subir os preços em até 30% por causa da guerra no Irã. >> Mas ninguém usa camisinha mais hoje em dia. >> Mas já é demais também aumentar o preço das camisinas. Claro que usa, pessoal.

>> Usa nada. Essa nova geração aí nem transa e também não usa camisinha. >> Da onde você tirou isso? >> Dados. >> Tem dado em casa?

>> Tem bastante. >> Vindo um pouco aqui pro Brasil ou indo lá pro Brasil, não sei como é que fala, né? Nesse momento atual, o mercado tá olhando aqui com muita preocupação essa situação no Oriente Médio. O governo mandou pro Congresso um projeto de lei que permite a redução de impostos sobre combustíveis sempre que tiver um aumento extraordinário na arrecadação de impostos com petróleo. E foi um jeito encontrado aí pela equipe econômica para tentar segurar o preço dos combustíveis.

Lembrando que só na gasolina quase 50 centavos aí por litro são tributos federais. O diesel e o biodiesel já estão desonerados, né, temporariamente. Mas tem uma estimativa do Ministério do Planejamento mostrando que cada redução de 10 centavos no imposto da gasolina tem um impacto anual de R 800 milhões deais pros cofres públicos. Nossa, o governo arrecada muito, né, com gasolina. É chocante. Quase R 1

bilhãoais com 10 centavos. E aí a gente já tem duas grandes questões aqui. A primeira é que o Lula tá em ano eleitoral naquela saga de achar mais dinheiro para tentar fechar as contas. Inclusive uma curiosidade é que aquela taxação de 10% nos dividendos para quem ganha mais de R$ 50.000 R$ 1000 por mês que o governo aprovou no ano passado para compensar a perda de arrecadação com a isenção de R de até 5.000. Essa

taxeação não tem surtido efeito nenhum. Os chamados super ricos deram um jeito de antecipar aí os dividendos ainda no ano passado e até agora o governo só viu 150 milhões nos primeiros dois meses desse ano. Valu muito, mas muito abaixo do do projetado aí que era arrecadar R bilhões deais em todo o ano de 2026. >> Quem diria, hein, que o super rico conseguiria dar um jeito? Bom, não era óbvio, né, que os super ricos iam conseguir dar um jeito de não pagar. Nem

sei se no futuro vão realmente conseguir ver esse dinheiro, tá? Vou ser bem sincero que muito provavelmente a abertura de holdings ou a diminuição do pagamento de dividendos, cancelamento de ações, eu acho que isso vai acabar sendo muito mais comum do que se esperava ali. Mas aí tem uma segunda questão muito importante nesse contexto da alta de combustível, por quê? É o risco da inflação que vem num momento muito ruim. Todo mundo tava prontinho para ver os juros começando a cair agora em 2026, né? Taxa de juros foi de 15 para 14.75.

expectativa de mais cortes para ajudar a economia a se recuperar, as empresas a começarem a lucrar mais, a controlarem melhor as dívidas, o brasileiro tendo mais acesso a crédito, consumindo mais e tendo uma vida um pouquinho melhor. O que a gente tá vendo é uma possibilidade real dos preços dispararem e por isso o mercado já tá piorando as projeções da taxa Selico, o que significa um juro mais caro do que os que estão negociados hoje, né? O juro futuro. Aqui você tem os principais indicadores. A gente vê nossa bolsa já voltando a cair pros 190.000 1 pontos, o

dólar voltando para R$ 5, as bolsas americanas ganhando um pouquinho de fôlego nessa sexta-feira com a possibilidade daquele acordão mediado pelo Paquistão para tentar reabrir o estreito de Ormus, as criptomoedas com a pequena alta depois de uma semana de muitos altos e baixos. Mas o seguinte, quem souber aproveitar esse momento vai conseguir ganhar muito dinheiro. O que que eu digo para vocês, né? Quando a gente olha para mercado que numa semana ele tá quase chegando em 200.000 e que depois ele volta pro 190.000,

sem mudança de fundamento é o que a gente chama de oportunidade. E se você ainda não está sabendo aproveitar essas oportunidades, às vezes você acompanha aqui o canal há muito tempo, mas você olha pra sua carteira, ela tá andando meio de lado, você não sabe qual é a hora de pegar renda fixa, qual a hora de pegar renda variável. O que eu vou te dizer é que tem uma turma da UVP nova começando agora no dia 30 de abril. Essa turma vai estar fantástica, não só por causa das novidades com previdência que a gente tá criando para você pagar menos imposto, correr do imposto é muito útil, né? como também para você empresário, né, que tá pensando em fazer uma expansão dos seus negócios, entender a dinâmica e como as grandes empresas vão agir diante desse cenário, te ajuda a pensar também no seu negócio. Então, se

você quiser aprender a investir comigo no Brasil e no mundo todo, eu vou pedir para você clicar nesse link aqui embaixo. Por que que é importante você clicar nesse link aqui embaixo e não pesquisar o VP no Google? Porque se você vier desse vídeo aqui, tem um negócio especial para você, porque quem chega na UVP pelo giro da bolsa é um pessoal raiz. Entra aí que vai ter um presente para você lá na fileira. Não conta para ninguém. Agora, Casimiro, a gente tá

aqui na China, eu queria saber de você o que que é uma rapidezinha. >> Eu não quero saber isso não, porque assim, >> a gente tá aqui na China há 12 dias. >> A gente já tá aqui há 12 dias. Tem 12 dias que eu não sei o que que é uma rapidinha, que que é uma longazinha. Queria dizer o seguinte, o problema da viagem de trabalho é ter que trabalhar, né?

>> O problema é esse. Eu tô para você, vou falar para vocês. Nesses 12 dias a gente conseguiu sair umas três vezes assim, suado, cansado, né? Aquele negócio que teve que dormir 3 da manhã, acordar 7. Então assim, foi uma viagem de muito trabalho, mas a gente conseguiu fechar uns acordos legais e uma rapidinha não é nada disso não. Uma rapidinha é uma

notícia que não é nem relevante ao ponto de ganhar um destaque aqui no programa, nem irrelevante ao ponto de ficar fora do programa. Uma rapidinha a velocidade com que o cara aperta o like sabendo que a gente tá gravando em condições insalubres com a cachoeira atrás de mim fazendo barulho. Então >> de sol >> é isso que é uma rapidinha, né? Uma rapidinha é a amizade que você tem que ter e mandar esse vídeo para todo mundo, mesmo ele tendo sido o pior vídeo do canal. >> Então rapidinha é com amigo.

>> Com amigo na brotheragem. Saudade da brotheragem. aquele abraço depois caloroso que você dá depois numa rapidinha, coisa maravilhosa. E os Correios divulgaram aí o resultado de 2025 com prejuízo de 8,5 bilhõesais acima das previsões já pessimistas do mercado. Rapaz, é um negócio impressionante. O Correio dava lucro

bilionário, começou a dar prejuízo, prejuízo, prejuízo. Isso foi por conta da taxa de blusinha, viu? Ô Andrade, a empresa pública também apresentou um balanço do cumprimento do plano de reestruturação que foi aprovado em novembro, prevendo aí a demissão voluntária de empregados, o fechamento de centenas de agências e a captação de até 20 bilhões de empréstimos. Caramba, cara, arrebentou mesmo, hein? Uma coisa, eles poderiam fazer algum tipo de planejamento para trabalhar com logística para empresas brasileiras, tentar alguma coisa que torne impossível brasileiro usar outro sistema. Se o

corrêno continuar desse jeito, a gente vai ter um custo muito grande, né? Porque é muito complicado isso aqui. A fabricante de carros elétricos, a Tesla, surpreendeu o mercado com um lucro a líquido de 1.5 bilhão de dólares no primeiro trimestre de 2026, menor aí que da Petrobras, né? A empresa também melhorou as projeções pros próximos meses e disse que vai investir 25 bilhões de dólares em robótica e novo serviço de direção autônoma de veículos.

É isso, lucra 1 bilhão, gasta 25. O seu da Apple, o Tim Cook, grande cozinheiro, aí vai deixar o comando da empresa a partir do dia 1eo de setembro e passa a presidir o conselho de administração. Acho muito específico porque é a primeira vez, né, que a gente vai ter uma troca de comando desde Steve Jobs ali. E o Steve Jobs era um cara muito mais visionário. O Took já é um CEO mais administrativo, né? Ele não tem muito

essa visão. Ele não é um cara que implementou nada. Se você reparar, a administração dele foi uma mudança de preços, né? É uma coisa que deixou a Apple extremamente lucrativa, mas não tem inovação. Ele tá no cargo desde 2011, quando ele substituiu o grande Steve Jobs aí, fazendo o valor de mercado da Apple sair de 350 bilhões para 4 trilhões. Fez uma excelente

administração, mas realmente eu acho que deveria ser agora um CVO, se existe esse cargo, né? Um CEO de visão, a gente precisa disso, né? A Apple tá meio capenguinha aí. E o número de investidores do Brasil subiu para 60 milhões de investidores, com alta de 31% nos últimos 5 anos, segundo a pesquisa da Iima com Datafolha, o total equivale a 36% de toda a população adulta, o que mostra que mais de 100 milhões de brasileiros ainda não fez nenhum tipo de investimento. Mas para vocês terem uma ideia aí, a poupança caiu de 75 para 61, título privado foi de 8 para 20, né?

CDB, LCI, LCA e debentes. Fundo de investimento de 9 para 14, criptomoeda de 7 para 11. Tem participação nossa aqui, né? A gente ajudou bastante nesse número. Para vocês terem uma ideia, a gente alcança aí, né, em média 18 milhões, 20 milhões, dependendo do mês aí com todos os nossos conteúdos aí. E o

governo federal e o Banco Central aprovaram regras mais rígidas pro fundo garantidor de crédito FGC, depois do limpa de mais de 40 bilhões provocado pela liquidação do Banco Master. Com as novas medidas, os bancos vão ter que comprovar que tem bons ativos e liquidez para poder contar com a cobertura do fundo. Isso aí. E o presidente Lula fez dois procedimentos médicos no Hospital Cío Libanês em São Paulo, para tirar um excesso de pele na cabeça e para tratar uma tendinça. Já o ex-presidente Jair Bolsonaro pediu autorização do ministro Alexandre Moraes para fazer mais uma cirurgia. Dessa vez

nome direito. Os dois estão entrando em revisão, né? Os caras já estão dando defeito sistêmico já. A gente podia fazer uma petição para aposentar de vez o Lula e o Bolsonaro. Não tem condição, né? Podia entrar nessa petição. Aí nós

podia tirar férias, na verdade junto no sítio de Atibaia. C já te pai, >> eu não quero preso não. Sendo bem sincero, tem grandes contribuições dos dois pra população brasileira, né? A gente podia colocar eles no exorte na França, coisa tranquila, bem tratado, lavando o pé deles com espumante, talvez fica até mais barato pro Brasil, lavando o pé dos dois com espumante, aquela coisa gostosa, os dois ficar ali popcorn, andar esse can open, né? Então eu acho que tava na hora dos dois descansarem, desse grande legado que é carregar o Brasil nas costas aí por todos esses anos, né? Aí o Brasil é

pesado. Brasil é pesado. Então para fechar esse programa, a gente traz algumas notícias realmente relevantes. Depois de quase 70 anos no ar, a Radi Eldorado, que hoje é do grupo Estadão, vai fechar as portas e demitir os funcionários por falta de dinheiro. Triste, né? Mas realmente rádio é uma

coisa que podia entrar no Spotify, podia, o Spotify podia começar a ter estações de rádio, talvez voltasse, né? E o Reino Unido proibiu a venda de cigarro para todo mundo que nasceu a partir de 2009. A proibição pro resto da vida foi o jeito que o governo achou para diminuir as doenças relacionadas ao fumo e economizar com os tratamentos na rede pública. Funcionou para craque, maconha, cocaína, vai funcionar para cigarro seguradamente. E uma turista foi mutada em quase R$ 30.000 depois de

tentar meter a mão no pênis de uma estátua em Florença, na Itália. Mas a brincadeira acabou mal e ela teve que pagar a multa por depredação do patrimônio público. E ela conseguiu a foto não? Ela só encostou. >> Eu tirei uma foto aqui encostando no negócio aqui. Mostrar pr vocês aqui, ó.