---
video_title: "Fast Shop o esquema bilionário por trás da empresa"
video_id: W12p4cQt8DI
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W12p4cQt8DI
video_date: 2026-05-26T23:52:29+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/395-AUVP
  
  Fast Shop e o esquema bilionário por trás da empresa! No vídeo de hoje, você vai entender toda a investigação envolvendo a Fast Shop, a multa bilionária aplicada pela Receita de São Paulo, o suposto esquema de créditos tributários de ICMS, além da ligação da empresa com a consultoria Smart Tax. Vamos descobrir como uma das maiores varejistas do Brasil entrou no centro de uma das maiores polêmicas tributárias recentes do país, levantando discussões sobre governança corporativa, riscos fiscais e os bastidores do varejo brasileiro.
  
  Para isso, vamos mostrar a história da Fast Shop desde sua expansão no setor de eletrônicos premium até a construção da marca A2You no ecossistema Apple Premium Reseller. Você também vai saber como funcionaria o esquema investigado pelo Ministério Público, quais foram as acusações envolvendo ex-auditores fiscais, por que a multa ultrapassa R$ 1 bilhão e como isso impacta a reputação da companhia. É um conteúdo essencial para quem acompanha o mercado financeiro, as ações da bolsa e todo o varejo brasileiro, que se destaca com empresas como Casas Bahia, Americanas e Magazine Luiza.
  
  *O que aconteceu com a Fast Shop*
  
  Para entender como a Fast Shop chegou ao centro dessa investigação bilionária, eu vou detalhar a operação que revelou o suposto esquema envolvendo créditos tributários de ICMS e as consultorias especializadas em planejamento fiscal. O mais impressionante é que uma carta manuscrita encontrada na casa do auditor fiscal virou, para os investigadores, uma das peças mais simbólicas das fraudes envolvendo a Fast Shop. 
  
  Além de explicar a origem dessa história, vamos detalhar qual teria sido o papel da Smart Tax dentro da investigação, quais são os argumentos apresentados pela acusação e como a Fast Shop vem se defendendo das denúncias. Tudo isso explicado de forma clara, objetiva e sem sensacionalismo, conectando os bastidores do caso com os impactos para investidores, consumidores e para o próprio setor de varejo na bolsa.
  
  Além do caso em si, eu vou fazer uma análise mais ampla sobre o histórico do varejo brasileiro na bolsa de valores. Comparando Fast Shop, Magazine Luiza (MGLU3), Casas Bahia (BHIA3) e Americanas (AMER3), mostramos como o setor frequentemente enfrenta margens apertadas, endividamento elevado, problemas de governança e destruição de valor para investidores no longo prazo. É uma reflexão importante para quem investe em ações e quer entender os riscos escondidos por trás de grandes marcas conhecidas do público. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender o esquema bilionário e as investigações envolvendo a Fast Shop, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  🦁 Como funcionam os impostos no Brasil (em detalhes) https://tema.auvp.com.br/115
  🏛 Como os bancos fazem dinheiro: descubra todos os segredos: https://tema.auvp.com.br/127
  
  00:00 O esquema bilionário da Fast Shop
  01:02 A história da Fast Shop
  02:21 A maior multa aplicada pela Lei Anticorrupção
  03:30 O que é o ICMS?
  04:20 Como funcionava a fraude da Fast Shop: a mineração de dados fiscais
  05:50 O fim da fraude
  07:00 Os impactos no serviço público
  08:00 A repercussão da Operação Ícaro
  08:25 O impacto da tributação
  10:02 Como a sonegação afeta os empresários?
  12:00 Vale a pena investir no varejo brasileiro?
  12:55 Faz sentido investir na Magalu (MGLU3)?
  15:00 A queda das Casas Bahia (BHIA3)
  16:16 Pão de Açúcar PCAR3: análise de investimento
  16:33 Como empreender no varejo?
  18:30 Os riscos de investir no Brasil (AMER3)
  20:56 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, hoje a gente vai falar aqui de um caso que muita gente tá comentando, né, que é a fraude bilionária que aconteceu na Fest Shop. Eu vou tentar explicar para vocês como que isso aconteceu e como é que a gente pode utilizar esse tipo de informação para fazer melhores análises sobre as empresas do setor varegista no Brasil. Para começo de conversa, a gente precisa entender quem é a Fest Shop, né? Não sei se você já entrou em algum shopping aí no Brasil, mas quando você entra em um shopping, normalmente você tem aquela loja cinza que sempre foi mais elegante que as outras varejistas, né? com letras

brancas ali na logo que é a F Shop. Eles têm uma um moststruário diferente. Eles trabalham com um produto um pouquinho mais premium que a média, não trabalham com muitas marcas ruins. Eu tenho um conhecimento até profundo da Fest Shop porque eu cheguei a ter eles como cliente, né? Quando eu era do mercado de publicidade, eu visitei eles algumas vezes, conversei com a família fundadora, né, os japoneses ali que fundaram a Fest Shop. Então, é uma

empresa que eu conheço bastante, né, o como ela funciona, mas a gente precisa voltar alguns anos para entender a história mais ou menos desse conglomerado aqui. Lá no ano de 1986, em São Paulo, o casal Mario, Mari, né, e o Milton Cacumoto, eles fundaram a empresa. Ela era uma concessionária autorizada da Yamahra, sabe? A empresa vendia motos, jet ski, motores de popa na zona norte. O próprio nome aí, Fest Shop, foi o Shopping da velocidade. Vai,

dá para você compreender o porque que eles fizeram isso. Lá em 1991, a empresa movida pela abertura econômica, lembra que a gente teve uma abertura econômica que permitiu a importação de produtos que antes não podiam ser importados, ela entra no rambo do varejo. Em 1996, ela abre a primeira loja dela em shopping, né, lá no Ibirapuera, apostando lá muito mais no atendimento, mais diferenciado. E no ano 2000 eles abrem o primeiro site ali deles para vender pela internet. muito adiantado. Aqui você consegue

entender porque que eles sempre se anteciparam, né, nesse mecanismo de Black Friday, etc. Com o passar dos anos, a Fest Shop foi aderindo esse modelo de se tornar varegista mais premium de eletrônicos, né, e eletrodomésticos com mais de 100 lojas no Brasil inteiro. Eles tiveram prêmios por repetidos anos de melhor atendimento. Eles têm muito mais gente dentro das lojas do que as outras lojas e chegaram até a abrir, né, uma loja certificada pela Apple, a Tu. Então, a gente não tá falando de qualquer varejista, a gente tá falando de uma das principais empresas de varejo do Brasil.

Agora, como é que vem a manobra fiscal aqui que a Fest Shop fez? E que por que nabu, hein? Antes de mais nada, que é um sardinha raiz, vai deixar aquele like na confiança. Se você não é um sardin raiz ainda, segura sua mãozinha, deixa o seu like e considere se inscrever aqui no canal. Se você gostar do vídeo, do assunto investimentos e tal, você vai ver que isso aqui a gente utiliza para fazer uma coisa muito útil para empresários e também para quem é investidor. Então essa mesma empresa com

esse histórico bonito e tal, recebeu uma multa de R 1.40.278.141

a maior multa já aplicada na história do Brasil pela lei anticorrupção. E que que foi o motivo aqui? Ao longo dos últimos 4 anos, a empresa participou de um esquema para poder obter créditos de ICMS que ela não tinha direito. E como que eles fizeram isso? Pagaram propina para um auditor fiscal do próprio governo de São Paulo. E aqui deixa a

coisa mais surreal, tá? Por causa de uma carta manuscrita, o esquema veatona que o auditor endereçou para uma entidade espiritual. Foi assim. Então ele escreveu ali o auditor, né, meio que escreveu isso e aí deu merda. Como é que essa fraude funcionava? Você precisa entender

primeiro o que que é o ICMS aqui, né? A gente tem o chamado regime de substituição tributária e funciona assim na cadeia de produção, uma empresa lá no começo dessa cadeia, em geral, ou quem é o fabricante ou quem mexe com a importação dos produtos pro Brasil, né, trás lá da China ou dos Estados Unidos ou seja que país for, recolhe o imposto uma vez só, antecipadamente, já por toda a cadeia. Então, já recolhe o imposto aqui. Por quê? Porque senão cada vez que for transportado, etc., você vai ter um

imposto em cima do imposto, em cima do imposto, em cima do imposto. Se no fim das contas o consumidor ele acaba pagando menos do que foi recolhido lá no começo, então recolheram um imposto maior, mas o consumidor paga um imposto menor no final, a empresa tem direito de pedir essa diferença. Por quê? Porque se ela pagou 300 de imposto e só foi ali 220 no final, né, que o consumidor pagou, ficou 80 que ela pagou antecipado. Esse pedido de devolução, ele vai receber o nome aí de ressarcimento de crédito de ICMS. E é

exatamente aqui onde a fraude acontecia, né? na Fest Shop contratou uma consultoria para recuperar esses créditos tributários, que inclusive essas empresas, toma cuidado você que é empresário, porque muitas delas enviam mensagens para você no WhatsApp, né, direto. Quando você tem um CNPJ no Brasil, começa a crescer, como o Brasil vazou dados de quase todo mundo, você recebe essas mensagens aqui. Então, é muito comum empresas contratarem isso, até empresas menores, tá? O problema era quem tava por trás dessa smart tax, né?

O auditor fiscal Artur Gomes da Silva Neto, ele era um servidor da Rece de São Paulo que também trabalhava com recuperação de crédito. Ou seja, o mesmo cara que tava ali como agente público, que deveria ser responsável por fiscalizar, Fop ou qualquer outra empresa, era quem tava sendo pago ali por baixo dos panos para favorecer a empresa, né? Era a raposa cuidando do galinheiro. E aí, como é que ele fazia isso na prática, né? Primeiro, ele usava o acesso privilegiado que ele tinha aos sistemas internos da receita para extrair os dados sigilosos. Depois ele

usava o certificado digital da própria empresa para inserir informações fraudulentas direto no sistema do governo. E terceiro, ele mesmo ia lá e aprovava os créditos que a empresa deveria receber. Então tem um nome técnico para isso, né? Mineração de dado fiscal. Você usa o acesso ilegal ao sistema do governo para fabricar esse crédito do zero. E assim, para você ter

uma ideia, entre 2021 e 2025 foram analisados cerca de R 1.hão590 milhões deais em ressarcimentos, né? desse total, mais de 1 bilhão foi obtido de forma indevida. Então, olha que doideira, tem muita gente utilizando isso aí. Agora, a parte mais assustadora disso aqui é como é que isso vê à tona, né, que eu falei lá atrás. Então, o que

acontece? A Fest Shop começou a mexer com isso entre o fim dos anos 2020, ali no período prepandemia e o início de 2021. E durante todo esse tempo ninguém percebeu nada. Até que a polícia encontrou uma carta manuscrita de três páginas escrita à mão em caneta vermelha aí. E ela não era endereçada a um sócio, nem um advogado, nem um compasso, nem ninguém. Era endereçada a uma entidade

espiritual. Nessa carta, o auditor basicamente ele se entregava, ele desabafava ali, demonstrando insegurança, peso na consciência, medo de continuar assinando aqueles documentos de liberação de crédito. Então essa carta somadas às centenas de meios trocados com os varegistas e foi o que deu base pro pedido de prisão preventiva. Ou seja, um esquema bilionário dominava o estado e só foi descoberto por conta de uma crise de consciência, né? Então o auditor sentiu uma crise de consciência. Será que tem

atenuante para isso na lei? quando você comete um crime, mas você genuinamente se arrepende, porque aqui tá claro, né? E as consequências foram extremamente pesadas, tá? E pegou muita gente. Aí a operação Ícar foi deflagrada pelo Ministério Público de São Paulo em 12 de agosto de 2025. O Arthur Gomes acabou

preso, pediu a própria exoneração do cargo e começou a negociar uma delação. Até a mãe dele foi denunciada aí apontada como laranja, que ele usou para movimentar a parte do dinheiro. No serviço público, o estrago foi gigante. Cinco servidores demitidos, uma exonerado e 61 procedimentos administrativos abertos. Aparentemente muita gente estava envolvida. Como

resposta, o governo de São Paulo anunciou a contratação de 200 novos auditores para reforçar a fiscalização. Do lado da empresa, dois sócios e um diretor da Fest Shop admitiram o pagamento de propina. sabiam e admitiram, ainda bem, né, no acordo de não persecução penal, comprometendo-se aí a pagar R$ 100 milhões deais e com isso, as investigações criminais contra eles foram encerradas. E além da multa de mais de 1 bilhão, a Fest Shop ainda vai ter que publicar em jornal aí de grande circulação que foi condenada por corrupção, né, que é muito ruim pra marca aí a empresa sendo obrigada a anunciar a própria vergonha aí. E vale dizer que a FOP não foi a única, tá? A

operação Ícar aí revelou um esquema bem maior que envolveu grandes empresas como a Ultrafarma e outros auditores. Um deles inclusive fugiu e chegou a entrar na lista vermelha da Imper. Agora eu queria que a gente pensasse aqui, na verdade muito menos sobre o caso específico da Fest Shop, sobre o caso específico da Americanas e sobre esses casos isolados todos. Por quê? Porque eles são um sintoma, né, um desenho dentro do nosso problema. O que que a

gente tem hoje no Brasil? A gente tem um ambiente onde é muito difícil você apurar e pagar os seus impostos da forma correta. Quando você permite que as empresas elas façam ali, né, uma emissão de falar quanto que ela vendeu e etc, e você coloca um monte de contadores para trabalhar nisso, é óbvio que você abre margem. Hoje a maior parte das transações do Brasil, elas já passam por sistemas automáticos. a gente deveria muito mais, né, se preocupar em colocar tecnologia nisso para que os sistemas fizessem as declarações de notas de forma automática, até pra gente descobrir quanto de imposto o Brasil realmente tá cobrando. Quando a gente

fez agora a avaliação paraa reforma tributária, o Brasil tem um dos maiores impostos sobre empresas do planeta Terra. Por isso, é natural que você encontre, quando não estão fazendo esse tipo de manobra, estão fazendo manobras, como a gente viu o McDonald's. parar de vender sorvete para vender uma coisa muito pior pra saúde, para simplesmente desenquadrar ou o sonho de vál parar de vender chocolate bombom por questões tributárias, né? E você vai encontrar isso em diversos outros alimentos que estão colocando porcaria dentro do alimento para ser desenquadrado. Ah, não, não tem chocolate, tem gordura vegetal com cebo, sei lá o que e corante. E a gente tem um problema de

saúde se transformando no Brasil por conta de uma questão tributária. Então, o Brasil precisa urgentemente de uma reforma tributária. Nesse sentido, a gente deveria fazer uma pressão para que os processos melhorassem e para que a gente tivesse uma simplificação da nossa regra tributária. Hoje a gente tem 432.000 normas tributárias. Eu te

garanto, né, que nenhum auditor fiscal da receita conhece todas essas normas. É muito difícil para eles executar o trabalho deles também, felizmente, porque eu não tô feliz de pagar mais imposto, né? Mas a gente sabe que quando o auditor ele não consegue trabalhar de maneira correta, esse tipo de casa acontece. Aí você imagina, você empresário pequenininho, você tá aqui às vezes, né, com a operação de varejo que é super complicada, você tá competindo aqui e aí você vê, poxa, mas eu abro o site da Fest Shop e o produto tá 30% mais barato, 20% mais barato, eu não dou conta de competir, eu tô quebrando. Por quê? Porque lá dentro tem corrupção.

Você pensa que isso não te afeta, você tem uma mercearia, você tem um emprego em algum lugar, isso aqui afeta todo mundo. Quando uma empresa ela utiliza de um subterfúgio para não pagar o imposto e somente ela, ela deixa de brigar para que a gente pague menos imposto. Então, se a Fest Shop tivesse que pagar os impostos da maneira correta, eu tenho certeza que eles estariam lutando para que os impostos abaixassem para todo mundo. Quando um só empresário, né, que é amigo do rei, que é associado ao governo, ele consegue ir lá e pagar para que ele não tenha que agir diante das mesmas regras dos outros, como a gente tem visto repetidas vezes empresas gigantescas fazerem isso. A gente não pode ser a favor. Isso aqui não é

liberalismo, tá? Então você não pode ficar, nossa, Raul, ainda bem, né? Sua negação é legítima defesa. É legítima defesa em que sentido? Se todo mundo pudesse segar, né? Se o pequenininho

pudesse segar da mesma maneira que o grande pode, aí tudo bem. Agora, quando a gente vê o escândalo de corrupção desse nível aqui, sustentado por servidores públicos, sabendo que você não vai poder competir da mesma forma, daí a gente vê o que que tá acontecendo no Brasil. Recorde de empresas pedindo recuperação judicial, ao mesmo tempo que outras empresas que a gente sabe que tem coisa suja, que tem coisa errada, que elas vão indo cada vez melhor, que elas vão registrando números cada vez melhores, né? Então o Brasil ele tem privilegiado a corrupção. E eu queria mostrar para vocês aqui agora os números de alguns dos varegistas brasileiros, porque muita gente fica falando assim: "Ah, não, mas o Carrefur ganha muito dinheiro, mas a Casas Bahia ganha muito dinheiro". Vamos entender a situação

real que essas empresas estão hoje com uma taxa de juros de 14,5%, que é a taxa de juros que a gente tem enfrentado no Brasil e que algumas pessoas acham que não é problema. Ah, não, não precisa fazer nada, a gente não precisa abaixar a taxa de juros, a gente não tem que fazer absolutamente nada. Então, acho que quando a gente pega só um número de recuperações judiciais, ele diz muito pouco. Acho que quando a gente pega a margem das empresas brasileiras, né, dos grandes negócios, para mim que sou empresário e investidor e para vocês também, né, eu tenho uma empresa hoje que controla bilhões em recursos, a gente tem alguns números preocupantes assim quando a gente vai olhar pras grandes empresas nacionais, seja indústria, seja varejo, aqui só quem tá ganhando dinheiro no Brasil, né, são os bancos do sistema financeiro, porque o sistema financeiro ganha de toda forma, não porque ele ganha mais com a taxa de juros alta, isso não é verdade, tá? Essa conversa que muita gente contra na internet que não é verdade, porque banco ganha muito o banco ganha muito quando tem muitos negócios acontecendo. Quanto

maior o número de intermediação financeira, quanto maior a atividade econômica, mais o banco ganha. Agora, ele não deixa de ganhar na crise, né, como os varejistas deixam. Vamos olhar aqui esses números, porque eu acho que isso vai ajudar vocês a compreenderem a situação real do Brasil e também porque eu não invisto em empresas do setor de varejo, tá? Um tipo de empresa que eu não invisto e nunca me arrependi de não investir. Bom, então vamos começar aqui com o Magazine Luía, né? A Magalu lá

atrás era uma empresa que tava crescendo muito, investiu muito em tecnologia, investiu em diversos setores. Aqui a gente pode olhar alguns indicadores chaves dela, mas aqui você percebe que a gente já considera ela inviável para investimento, né? Ela tá aqui como bomba. A empresa tem um pele de 37.66, então você pagando o valor que ela tá custando, né, R$ 6,77, significa que ela demoraria 37.66 66 anos para ter esses

R$ 6,77 por ação. Claro, a empresa pode ter mais que isso de lucro por ação para recuperar o valor. O PVP dela tá muito abaixo do normal, né? Então ela tem 0,46 somente de PVP. O que significa que a cada R$ 1 que a Magazine Luía tem em patrimônio, as pessoas estão oferecendo 46 centavos, justamente, né, por conta do risco embutido na ação. Valor de

mercado de apenas 5.1 bilhões. Lembrando que lá atrás a Magazine Luía já chegou a valores assim impressionantes comparados com o atual, tá? Nos tempos áureos dela ali, ela chegou a custar R$ 229 por ação em nos ídos lá da pandemia, né? Então, olha só, ela tinha tido uma alta muito expressiva, né? Então aqui quando a

gente vai olhar os números da empresa, né, fica claro pra gente porque é tão ruim. Se você olhar aqui a margem bruta da empresa, mesmo com serviços de tecnologia, ela fica em 29. A margem antes dos earnings, before interest, taxes, depreciation and amortization ou o lucro antes dos juros, impostos, depreciação e amortização, tá em 8,12%, né, antes da pagar as impostos, antes da depreciação e etc. Quando você vai olhar a margem líquida de 0,35%, né? Você acha normal uma empresa ter uma margem de 0,35%? Então você tem um

negócio que girando tudo, fazendo tudo como é que tá, você tem 0,35% de margem. E aqui a gente poderia culpar os empresários, né? Quando a gente olha para um um empresário específico que todo setor tá indo bem, né? Só 10% das empresas tá indo mal, ou, por exemplo, 40% das empresas estão indo mal, OK? Mas aqui no setor varegista você não tem ninguém que tenha conseguido ir bem depois que a taxa de juro subiu, né?

Você repara que ali em 2019 ela tava bem, eh, chegando a lucrar quase 1 bilhão, depois 400 milhões, depois em 2021 591 milhões e aí logo depois, né, um prejuízo gigantesco. E quando a gente olha pra história, você pode pegar Ricardo Eleto, quebrou Mesbla, quebrou, as principais varegistas brasileiras, elas sempre quebram. A mesma coisa, você vai ter aqui o PL de Casas Bahia negativo, significa que ela tá tendo prejuízo também, não viável para investimento, PVP também muito baixo, ninguém quer confiar em comprar essas empresas. Quando você olha a margem final, a margem líquida - 12,30%, né? Uma empresa sem a menor capacidade de pagamento e de se manter. E a mesma

coisa acontece. A empresa já vinha enfrentando dificuldades. Ela até tinha alguma coisa que ela conseguiu fazer lá em 2020, chegou a registrar um lucro, mas aí beleza, né? Porque o ido de pandemia para ela foi bom, começou a colocar a operação mais pra internet, fechou loja e tal. Depois disso, prejuízo, prejuízo, prejuízo, prejuízo, né? Nunca mais a empresa conseguiu se

recuperar. Então assim, você repara que a dívida dessas empresas é muito grande, né? né, perto da capacidade de geração de caixa. Então aqui dívida líquida também de Magalu muito grande, né? Eh, acaba que o patrimônio fica muito comprometido. Então, a empresa já passou

o três vezes eida a dívida, né? A dívida crescente, óbvio, já atingiu patamares maiores, ela até conseguiu reduzir bem. Aqui quando a gente olha a administração, não foi das piores na redução de dívida, mas ainda insuficiente, né? E você pode pegar aqui qualquer varegista que você quiser brasileira que você vai encontrar mais ou menos a mesma coisa, não à toa Pão de Açúcar, é Toque, todas essas empresas estão em recuperação judicial. Então se você pesquisar por elas aqui, você vai encontrar mais ou menos o mesmo cenário, né? O grupo Pão de Açúcar também com

essa mesma dificuldade, assim, uma margem extremamente apertada, uma empresa também sem capacidade de honrar os pagamentos, já em recuperação judicial. E aí, o que que eu queria te ensinar sobre isso aqui para que você aprendesse nesse vídeo, né? O ramo varjista no Brasil, seja para você empreender, seja para você investir, você precisa prestar atenção em algumas coisas. A gente tem uma dificuldade muito grande de operar uma varegista no Brasil, porque elas trabalham importando a maior parte dos produtos que eles vão vender de fora. Então, nesse ponto aqui, você já tem um risco do dólar. Porque,

por exemplo, se eu compro, né, um fogão, por exemplo, quando o dólar tava lá em 2024, no final em R$ 6 e no mês seguinte esse dólar tá em R,40 ou em R,50, eu comprei o produto a um valor muito alto e na hora de vender eu vou vender o produto a um valor mais baixo. Por quê? Porque meu concorrente ele pode comprar o valor na o produto naquele mês eh com um desconto muito melhor, né? Então essa compra acaba prejudicando demais os varegistas. Esse é o primeiro ponto.

Então, o descontrole cambial brasileiro torna impossível quase a operação de varejo de importação no Brasil. Para acabar de lascar, a gente tem uma dificuldade de manutenção de custos dessa operação, porque tem um aumento de custo de energia, um aumento de custo nos juros, né? Quase não tem varegista que consegue, você vai vender um produto parcelado em 12 vezes. Se o juro esver em 5%, por exemplo, você vai ter que pagar esses 5% na antecipação, porque você não consegue receber no fluxo, porque você tem que comprar caixa de novo. Então, quando você faz isso, você vai ter que antecipação de recebíveis, você tá pagando 14,5. Então, a empresa

tá lucrando zero porque tudo ela deixou na antecipação de recebíveis. Se ela tava expandindo uma operação em em lojas próprias com empréstimo que ela tomou, por exemplo, esse empréstimo foi corrigido. Quando a inflação sobe, as pessoas consomem mais ou menos. Exatamente. As pessoas consomem menos. O

salário do brasileiro, ele tá enforcando ao longo dos anos o salário médio, não o salário mínimo. Com isso, as pessoas conseguem, né, comprar mais. Se a taxa de juros tá no patamar que tá, a empresa tem que tomar crédito para vender a financiamento, tem alguém, né, que consegue comprar coisa à vista no Brasil, a maioria carnê. Então, daqui você vai entendendo como que essas operações todas chegam nisso, né? Margem líquida de -11,18%, o que vai levar sempre ao desespero. Não tô dizendo, né,

que o pessoal que comete crimes, etc. Tá certo? Não, mas você repara que os números eles mostram que a operação de varejo no Brasil, se ela for honesta, né, e se ela for organizada, você não consegue operar. Infelizmente a gente tem um país que tem um câmbio muito volátil, tem um custo de mão de obra muito elevado, tem muita dificuldade de logística também, o país é extremamente grande e além de tudo, então você tem esse problema, baixa penetração tecnológica também dentro das lojas e etc. Então a gente tem alguns problemas aqui muito graves, né, que se não forem discutidos a sério, a gente vai continuar tendo essas empresas que quebram. E a gente sabe que quando essas

empresas quebram, como elas empregam, né, eh, centenas de milhares de pessoas, leva muita gente pro buraco. Então, não vou abrir o número de americanas porque a gente sabe que passou por fraude, né, ali atrás você tinha fraude, não faz nem sentido, é óbvio que ela tá mal, mas assim, você pode pegar qualquer varegista brasileira, nenhuma consegue operar com a taxa de 14.50% 50% ao ano. É por isso que desde a primeira turma lá da UVP, quando eu comecei a escola de investimentos, a primeira coisa que a gente dizia é porque eu não invisto no setor de varejo, né, nem no transporte aéreo. Inclusive tem vídeo aqui no canal lá de quando eu comecei, né, quando eu era bem novinho aqui. Se você quiser

aprender a investir melhor, né, e também aprender as técnicas para cuidar melhor do seu negócio, porque muitas vezes quando você entende o que que tá errado, talvez você nem aplica no seu negócio aqui, né? Por isso que eu falo que um bom empresário, ele é também um bom investidor, necessariamente, porque ele sabe analisar. Se você quiser se aprofundar mais e aprender a investir de verdade, não só no Brasil como no mundo inteiro, eu vou te indicar você abrir aí, ó, a VP.com.br, né? Existe tudo aqui

na nossa página, uma explicação um pouco da história da nossa empresa, quantos clientes a gente tem, quantos investidores a gente formou, acho que tudo isso vai tá aqui, mas também tem aqui os módulos todos e o compromisso da UVP, né? A garantia. Você quiser simular também, quanto dinheiro você vai conseguir fazer aqui estudando, tem tudo isso aqui para você. Então é só clicar no botão faça sua análise de perfil. Mas aí eu preciso que você responda esse questionário aqui com atenção. Muita

gente responde de qualquer jeito, fala: "Ah, não fui chamado". Se você responder de qualquer jeito, você não vai ser chamado mesmo. O link eu deixo aqui embaixo do vídeo. Aí você tem que responder com atenção. Por quê? Porque

dependendo da forma como você preenche, Raul, eu já tô numa classe média mais alta, já tô num perfil de renda mais alto, etc. Eu te encaminho também pra consultoria de investimentos. Então, além de fazer escola e aprender por conta própria, eu também vou colocar um profissional para dar uma olhada em como é que você tá gastando, como que tá acontecendo ali a estrutura do seu dinheiro. Então, é para isso que esse questionário serve. Tem uma conversa depois com um especialista no WhatsApp: "Ah, mas é muito burocrático, tenho 50 anos, não gosto de tecnologia, é um bom momento para começar a gostar". Não é

isso? Eh, nem tudo tem que ser como você quer, não. A gente tem que ir se acostumando a esses incômodos, né? Senão a gente não se atualiza. Agora eu vou verificar aqui se vocês fizeram alguma pergunta para mim aqui. D Pedro 182.

Saul, preciso aprender a gastar dinheiro. Quero trocar de carreira. Isso demanda gastar uma grana. A VP me ajuda nisso também ou não vale a pena gastar com AVP para aprender a gastar? Cara, boa parte do investimento é aprender a gastar. O Alisson falou: "Dá para ser

aluno sem ter que investir apenas ser aluno?" Claro, né? Você pode, mas assim, a maior parte das pessoas vai querer usar a plataforma porque é, tem vantagens. Rul, para quem deu saída fiscal, como investir na bolsa do Brasil? Você pode abrir uma conta não residente, a gente abre na UVP e investir aqui na na UVP tranquilamente.

Aí você vai investir mais em renda fixa. Para investir em renda variável o custo é muito alto, não é a gente que cobra, tá? Pacela do terreno é custo fixo, depende, você vai morar lá. Então é isso, pessoal. Obrigado. Beijão para

vocês. Até amanhã.