---
video_title: "A CLASSE MÉDIA NÃO VAI TER MAIS NADA"
video_id: kn6tmrAi7M0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kn6tmrAi7M0
video_date: 2026-03-16T20:14:00+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/324-AUVP
  
  O grande reset global: enriqueça agora ou nunca mais! Com o avanço da inteligência artificial, o aumento das tensões geopolíticas, o conflito entre EUA e China, a guerra no Irã e a corrida tecnológica, muita gente tem defendido que estamos entrando em um novo “reset” da economia mundial. Para alguns analistas, essa seria a maior oportunidade de enriquecimento da história recente, impulsionada por IA, data centers e transformação digital. Mas será que esse discurso está correto? Ou estamos vendo apenas mais um ciclo de exagero típico das grandes revoluções tecnológicas?
  
  No vídeo de hoje, eu vou analisar com calma e racionalidade o que realmente está acontecendo com a economia global e os investimentos, considerando o avanço das IAs e seu real impacto para o mercado financeiro. Você vai entender o que é risco e o que é oportunidade nessa história toda, que está repleta de falsas narrativas e expectativas irreais, usadas principalmente para inflar os “valuations” das empresas de tecnologia.
  
  *Revolução das IAs: a inteligência artificial vai mudar tudo?*
  
  É inegável que a inteligência artificial vem causando uma mudança relevante na humanidade. Pela primeira vez na história, uma tecnologia começa a competir não apenas com trabalho físico, mas também com o trabalho intelectual. A IA já consegue escrever textos, programar, analisar dados, produzir imagens e vídeos, atender clientes e até automatizar tarefas que antes exigiam times inteiros de trabalhadores. E é claro que isso reduz drasticamente o custo de produção intelectual e muda a lógica da produtividade em diversos setores da economia.
  
  Mas existe um ponto importante que quase ninguém comenta. As revoluções tecnológicas raramente acontecem da forma exagerada e apocalíptica que o mercado projeta no começo. Já vimos narrativas semelhantes com metaverso, carros 100% autônomos, robôs domésticos e outras promessas tecnológicas que demoraram muito mais para se tornar realidade do que se previa.
  
  Pensando nisso, eu vou te mostrar como você, investidor, pode interpretar essa transformação de forma menos alarmista e mais estratégica, pensando sobretudo na proteção do seu dinheiro e dos seus investimentos. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender as transformações econômicas provocadas pela inteligência artificial e o impacto delas na sua vida, de forma clara e realista, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📱 Como avaliar empresas de tecnologia: https://tema.auvp.com.br/51/
  📈 A Ascensão Econômica da China: https://tema.auvp.com.br/124/?
  
  00:00 A última chance para ficar rico?
  00:35 Terceira Guerra Mundial
  02:00 As IAs vão dominar o mundo?
  03:50 Como funciona o capitalismo
  05:15 O que é o tecnofeudalismo?
  06:30 O crescimento das empresas de IA
  09:15 As grandes promessas da inteligência artificial
  11:10 Os riscos da IA: o poder do cérebro humano
  13:00 China x EUA
  14:10 O fim dos empregos? O impacto da IA
  15:15 A importância dos investimentos
  17:56 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, tá todo mundo aí falando de grande reset global. Eu vi diversos vídeos lá nos Estados Unidos e aqui também. Essa pode ser a última janela para enriquecer. Quem não enriquecer nessa janela agora, nos próximos 5 anos, então não conseguiria mais construir patrimônio. É isso que

estão dizendo. Quero conversar um pouquinho sobre esse tema e explicar qual que é a tese. Antes de mais nada, que é sardinha raiz vai deixar o like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal. se o vídeo te agregar, te trouxer alguma informação que você ainda não tinha, né? Não vale a pena sair se

inscrevendo em canais que não estão te agregando, te trazendo algum tipo de informação nova. Então, o que que a gente tem aqui? Eu já falei muito sobre essa questão do da China versus Estados Unidos, sobre o fim do multilateralismo, mas tudo isso, né, é, faz parte da normalidade. Se você reparar, o mundo, né, ele tem ciclos de pais e depois seguidos de ciclos de conflitos cada vez mais elevados, até que a gente chama das guerras mundiais e tal, mas o mundo nunca passou muitos anos em paz. Então essa ideia de que o mundo permaneceria na paz absoluta, porque durante 70, 60 anos, se você quiser, a gente estava sem muitos atritos, era uma ideia quase que infantil, né? Ela não era aceita por

ninguém que estuda isso a sério. As pessoas diziam: "Não, em algum momento essa nova norma, né, essa hegemonia do multilateralismo, dessa ideia de que todos os países fazem trocas e que por isso não vale a pena brigar, isso muda, porque quando uma nova potência tem que emergir, quando um cenário de disputa de terras começa, a gente reinicia". esses ciclos vez ou outra. Então, apesar do mundo tá dizendo coisas absurdas agora, como se fosse acabar o planeta por conta disso ou: "Ah, vamos explodir tudo, não vai acontecer". Na prática, a gente sabe que o ser humano, né, ele ele tem níveis bem organizados ali de apocalipse, né?

Então, quando os problemas são muito grandes, né? né? Quando as consequências são piores do que os ganhos, ninguém tá disposto a entrar em uma guerra irracional ali. A mesma [roncando] coisa foi quando era a pandemia, por exemplo, todos os países começaram a buscar pela vacina porque era a coisa mais importante do momento. Agora, tem um ponto que algumas pessoas começaram a falar agora, porque a conspiração já não dá mais conta de terceira guerra e destruindo o planeta. Eu não duvido que

a terceira guerra mundial vai acontecer. Eu duvido é que ela vai destruir o planeta. Então tem que ter outra coisa que vai destruir. Agora é a Iá. Então, estão dizendo que o ser humano não vai ter mais nada para fazer, né? Por quê?

Porque a Iala já faz o trabalho intelectual. Antigamente a tecnologia ela substituía o trabalho físico somente, né? Então, quando você pega uma pá mecânica, quando você pega uma escavadeira, quando você pega uma colheitadeira, ela substitui o trabalho braçal do ser humano, até mesmo a fazer fios de roupa, etc. Tudo isso foi substituindo, né? As máquinas foram substituindo os seres humanos. E agora a

última barreira que existe, né, ou existia, então era a barreira do trabalho cognitivo. E hoje a IA já consegue escrever textos, programar, fazer análise financeira, produzir imagem e vídeo, atender clientes, traduzir e resumir documentos. Inclusive a gente percebe que boa parte das peças, né, escritas por advogados ali estão com influência de a boa parte da leitura dos juízes estão sendo feitas por IA também. Então você percebe que na prática a gente é muito medo, né, da Iá ela se transformar no corpo jurídico. A gente dizia que isso era absolutamente errado.

E hoje em dia ela se tornou. Os seres humanos estão simplesmente jogando documentos na EA e até copiando, sem nem ler o que que tá escrito ali. A gente viu alguma sentença saindo aí com a IA, com trechos de IA, né? Imagina as informações que o Brasil não tá dando pro chat GPT e pro Gemini e pras empresas de ali, porque a gente tá fornecendo informações de altíssimo eh poder ali para IAS para elas fazerem análise. Então esse trabalho já tem acontecido e aí o custo de produção intelectual caiu absurdamente.

Historicamente para produzir alguma coisa, você precisava de pessoas, por exemplo, né? equipe de marketing, redator, designer, editor de vídeo, tudo isso. Só que quando a gente imagina esse cenário, então o que que a gente tem? Se de um lado o trabalho manual ele perdeu muito espaço, né, pro preço das máquinas, agora o trabalho cognitivo também, a gente teria, segundo algumas teorias mais recentes, uma redução severa no salário das pessoas. Você não tem motivo para essas pessoas estarem empregadas. E o capitalismo, ele existe

sobre a seguinte ótica, né? Ele precisa de um crescimento econômico. Então, tende ao infinito o crescimento econômico do capitalismo. Você não tem como limitar, né? A economia ela cresce a passos largos e você tem que ter a base da sociedade ganhando dinheiro. Se

você não tiver a base da sociedade ganhando dinheiro, essas pessoas não têm como gastar. Por exemplo, do que que adianta a Amazon demitir todos os colaboradores ou o Google demitir a maioria dos colaboradores? Todo mundo demite a maioria dos colaboradores e agora essas empresas, então, elas produzem no valor mais baixo possível o produto delas. Elas conseguiram chegar num momento onde elas produzem tudo praticamente de graça ali e aí elas teriam a melhor margem de lucro possível. Só que se você não tem ninguém na outra mão para comprar esses produtos, a gente tende a ter um colapso, né, financeiro do capitalismo, porque essas empresas precisam pagar bons salários para que os trabalhadores dessas empresas tenham dinheiro para consumir em outros lugares. Não adianta

nada você produzir com muita eficiência se ninguém tem dinheiro para comprar aquele produto. Então, começou uma nova teoria que é quem controla a tecnologia concentra a riqueza e que a gente não estaria mais no capitalismo, a gente estaria talvez no tecnofeudalismo. O que que é isso, né? Os proprietários das empresas de tecnologia, eles têm hoje um percentual da produção de todo mundo. Lembra quando a gente dizia na escola que no o senhor feudal ele tinha um terreno, ele permitia que um camponês trabalhasse a terra e ele ficava com um pedaço da produção daquele camponês, correto? Agora a gente tem mais ou menos

a mesma coisa. Se você tem uma empresa, você precisa anunciar, né, na meta ou precisa anunciar no Google para que você possa vender o seu produto, porque eles detém a atenção, que é a principal moeda da nossa sociedade moderna. Então, eles pegam um pedaço da produção de absolutamente todo mundo, inclusive pegam a maior parte da produção de todo mundo, não só como o camponês ali, né? Pega a maior parte mesmo, não é nenhum imposto, é algo além disso. E essas pessoas estão concentrando então muito poder essa teoria. E assim foi com a

energia elétrica, né, o petróleo, a internet, os smartphones, todas essas tecnologias concentraram muita riqueza no começo. Então o que que a gente tem agora? a IA estendendo esse poder para algo muito maior. Então, a IA vai entender a tecnologia, criar empresas e gerar esse nova realidade. Eu vi essa teoria em alguns lugares e e eu entendo e respeito muito quem pensa dessa maneira, mas eu queria aqui acrescentar alguns pontos e e o por que eu sou muito menos alarmista do que a maior parte dessas pessoas. A primeira premissa que

todas essas pessoas partem é que o Elon Musk, o Mark Zuckerberg, o Jeff Bezos e todos esses caras, né, eles simplesmente são incapazes de mentir, né, que eles estão falando a verdade sobre absolutamente tudo, que as empresas deles vão provocar tamanha disrupção, que toda a economia moderna não vai mais existir. E o mercado acredita tanto nisso, o mercado financeiro, que essas empresas já concentram, né, mais da metade do valor de mercado de todo a economia americana. Hoje, se elas substituíssem metade de toda a produção dos Estados Unidos, seja lá do que for, elas ainda estariam precificadas acima da média, porque na prática elas já estão valendo mais do que isso. Agora você precisa se lembrar, existe algum momento em que a Meta ou o a Alphabet ou o Ilomas, que eles prometeram produzir alimentos, que eles prometeram produzir commodities mesmo, que eles prometeram que vão, pô, vou produzir carne agora em escala, não, né? Então eles não pretendem nos alimentar. Eles vão

produzir o qu especificamente? Porque a gente tá falando deles produzirem enormes data centers, né, que vão consumir sei lá que tanto de energia. Eles prometeram gerar energia ou extrair energia de alguma outra fonte? Bom, até o presente momento não. Quem vai extrair essa energia? Então eles prometeram que

vão criar os hardwares para fazer isso, porque até o presente momento não. A Nvidia tá lá criando os hardwares, né? é uma das únicas empresas nesse setor, então não vão criar os hardwares. Como é que vai manter toda essa estrutura, né? E para levantar esses data center, quanto pedreiro a gente vai precisar, quantos engenheiros, né, para criar uma geração de energia que seja suficiente para dar conta disso ou até para diminuir o custo energético desse nível de operação. Então, só para construir

esse mundo, você já tem um custo elevadíssimo de gasto com pessoas e etc. Inclusive, os setores onde essas empresas entraram estão aumentando seus salários. radicalmente. Por quê? Porque você não tem pessoas querendo trabalhar por menos dinheiro. A demanda tá tão

grande por isso e a oferta é a mesma. Não aumentou o número de seres humanos que podem trabalhar como pedreiro, etc. E a máquina IA, ela ainda não levanta tijolo e não constrói prédio, não constrói data center. Não faz absolutamente nada disso. E aí a gente precisa se lembrar que todos esses caras foram radicalmente influenciados por anos e anos e anos e anos de literatura científica, né? de literatura que

promete ali que o mundo vai virar tecnológico, etc. Eles estão tentando criar o mundo que eles acreditaram. Um monte de Nerdola que assistiu Star Wars demais e agora quer navegar pelo pelo mundo, pelo universo. Não existe nenhuma dessas promessas que até agora foi cumprida. Nenhuma. Nenhuma. Will Musk,

genial. Não tô dizendo que ele não seja, tá? Mas 10 anos atrás ele prometia que a gente teria robô limpando casa. Ele ele meteu esse louco que a gente teria roubou limpando casa, botou uma fantasia numa galera que fez uma dancinha e mostrou pra gente ali aquele futuro. Ele prometia que os carros elétricos substituiriam tudo, beleza? Substitui um

pedaço da economia. E hoje em dia a Tesla vale mais do que todas as montadoras somadas sem vender todos os carros. É uma loucura. Ela não vende essa quantidade de carros, não substituiu. Ah, os carros autônomos não dirigem, não tem caminhões autônomos. As

pessoas continuam dirigindo caminões para um lado e pro outro. Todas essas promessas foram feitas 10 anos atrás, né? Antes disso, aqueles túnels para economizar, sei lá o quê, nada disso acontece, né? Ah, o trem que ia fazer sei lá o quê, nada disso acontece. A mesma coisa vale pro Marcos Zuckerberg.

É, é conversa de que a gente ia viver no metaverso, sei lá o que, gastou sei lá que tanto de dinheiro, bilhões com história de metaverso, comprou a empresa de Ox que virou basicamente um videogame 1.2, né? Porque além de tudo, o processamento nunca chegou, os gráficos nunca chegaram a se aprimorar. E aí ele prometeu aquilo. E daí na próxima geração eles prometem coisas ainda mais agressivas. Então é sempre uma promessa

muito agressiva, entrega 10% daquilo e parte pra nova promessa. Agora eles estão prometendo que não vai ter mais empregos paraos seres humanos, etc. Empresas estão precificadas como se realmente não fosse ter. Agora, cadê as entregas? Cadê os entregáveis? A gente

tem o chatpt hoje que não consegue, né? nem o chatpt e nem o gemini, etc, que não conseguem ainda produzir pensamento próprio. O que eles fazem é pegar um monte de blog, né? Inclusive, se você edita os blogs dos países, eles mudam a informação. Eles pegam um monte de blog, a dence e dá uma resposta delirante, não consegue fazer uma conta. Se você

pergunta uma coisa objetiva, ah, preciso lavar o meu carro, é melhor ir a pé ou é melhor ir de carro? Ele, se você falar que é perto, ele fala que é melhor ir a pé. E daí quando isso vaza na internet, eles corrigem o modelo para que não dê mais essa resposta. Mas qualquer outra coisa você fala com avião, ele fala agora que é com avião. E se você for trocando, vai ser sempre isso. Então é a

mesma coisa, porque não tá pensando, não é um uma coisa que realmente tá pensando. É muito útil, vai melhorar demais pro cinema, vai melhorar demais para efeitos especiais, geração de vídeo, trabalho de design. Gera textos, sim, bons textos, né? Mas hoje em dia a gente já consegue até reconhecer, tem um padrão textual e é muito semelhante, né? Não é que signifique isso, é que é aquilo, tarará, que ele faz em todos os absolutos textos. Aí tinha as histórias

do travessão. Então é lógico, esses modelos vão evoluir, eles vão ter utilidade. Mas a gente precisa se lembrar que toda vez que você volta na história do ser humano, a tecnologia nova ela surge na época do ludismo. Quebraram os ludistas ali, ficaram reconhecidos como as pessoas que eram contra as máquinas, porque as máquinas de tecelagem, porque no começo elas iam substituir a mão de obra humana. E assim a mesma coisa, né? Quando a gente foi

colocar colheitadeira na fazenda, disseram que ia ter desemprego em massa. Quando toda vez que a gente criou uma máquina que faz alguma coisa, a betoneira, a gente falaram que ia ter desemprego nos pedreiros. Então é sempre que o ser humano vê uma nova máquina, ele se apaixona pela máquina. Ele acredita que a máquina é capaz de coisas incríveis. O ser humano tá sempre acreditando, né, em alguma coisa. E o

nosso cérebro continua sendo irreplicável, né? As IAS, elas simplesmente hoje pegam textos já escritos e acrescentam. De modo se você pede a opinião dela sobre algo que acabou de acontecer, ela não consegue te dar. Ela só consegue te dar as teorias que pessoas muito qualificadas tinham pensado antes ou não tão qualificadas assim. Quando ela não encontra, ela parte para fontes menos boas. Então,

menos drama, não tem mudança de paradigma. O que a gente tem é uma potência hegemônica sendo substituída por uma potência emergente, que é a China subindo ali. Obviamente isso vai gerar conflitos. a gente tem esse conflito da Rússia, Ucrânia, a gente tem conflitos no mundo inteiro, a gente tem um continente europeu já envelhecido, sendo substituído agora por população mais jovem do restante do mundo. A Europa perdendo essa influência cultural, os Estados Unidos perdendo a hegemonia do dólar aos poucos, não é, do dia pra noite. Isso é uma mudança de

paradigma social. Você não vai ficar desempregado, ainda vão precisar muito de mão de obra e etc. E se fosse o caso, né, se isso fosse o caso mesmo, obviamente a ordem social vigente ela ia quebrar. Então, muito possivelmente a gente não teria nem mais capitalismo, tá? As pessoas não iam ficar sentadas ali enquanto elas precisam trabalhar para cinco pessoas. Isso pode durar

durante uma década, mas não dura muito mais que isso, né? Os monarcas foram enforcados por muito menos que isso. Então, no geral, né, quando chega próximo de um caos social, se esses caras quisessem se manter, eles teriam que fingir que o emprego é necessário. Porque se eles não fingissem que o emprego é necessário, as pessoas mente vazi oficina do diabo, todo mundo deitado em casa o dia inteiro sem fazer nada, protesta revolução, queima. tudo e acabou, né? Não tem muito o que fazer.

Mas assim, sinceramente, não tem nem robô cozinheiro ainda, gente. Então assim, vamos ser prático, né? Todo mundo tem que almoçar todo dia no restaurante. Tá cheio de restaurante na rua. Não tem robô que lava carro, gente. Sério, para

lavar dentro do interior até hoje não conseguiu. Não tem um robô que lava carro. Do nada estão me falando que o robô vai substituir todos os médicos em 5 anos. É doideira. É lógico que o robô pode dar recomendação de remédios. Óbvio

que pode, né? Você vai ali e pega, faz uma medição de sintomas. Os médicos hoje, boa parte deles têm baixíssima qualidade, isso aí vai substituir mesmo. Clínico geral é provável que substitua mesmo, porque você tem um trabalho de baixíssimo valor agregado. O cara tava basicamente fazendo perguntas pro chat de PT do que recomendar. Obviamente

essas pessoas vão ser substituídas. Agora na cirurgia cardíaca, pô, estamos muito longe. E aí você tem que investir, sei lá que tanto em robô paraa cirurgia do câncer, cirurgia cardíaca, sei lá o quê, porque não é uma coisa que faz todas. Então você não precisa ter essa preocupação. Vale a pena investir em IA.

Tem várias empresas, vários ETFs lá fora que você consegue se expor, mas bem longe desse drama, né? As pessoas precisam entender que as coisas não são assim. Beleza, acalmou? Dito isso, é importante investir, é claro que é importante investir. É claro que é importante tentar acumular mais dinheiro, não porque a IA vai substituir o mundo, mas porque isso faz bem, né?

Faz você ter mais paz, faz você ter mais tranquilidade. Se você quiser, por exemplo, a nossa ajuda lá na UVP, olha só, a tem um sistema, isso o IA serve muito bem, né? A gente tem um sistema que puxa todos os seus bancos, a relação de todos os seus bancos ali, quanto dinheiro você gastou em cada um deles. Todos seus cartões reúne em um único lugar para mostrar suas receitas e suas despesas do mês, para você organizar melhor as suas metas e saber quanto você deve investir em cada área da sua vida, nos custos fixos, no conforto, nas metas e tal. Tem também um sistema de do IAR, por exemplo, né, também que a gente utilizou enriquecimento com IAR, que você dá algumas respostas para ele e ele diz como deveria ser sua carteira com base na sua idade, no seu padrão de comportamento. Raul, eu tô pensando em

viver de renda daqui 5, 6 anos. Ele monta um planejamento de onde investir até chegar nesse lugar. Por exemplo, aqui o meu deu o perfil que eu sou mais arrojado e ele já colocou para mim quantos por cento eu deveria ter em renda fixa e ações. Lógico, ele tá usando aqui a a minha idade, né? e também tá usando outras questões. Então,

mostrou que eu tenho alta tolerância a risco, experiência e conhecimento mais avançado e com isso ele vai conseguir me dizer para onde eu devo guiar os meus investimentos. Então, se você quiser, né, não só ter acesso a esses sistemas como a nossa própria plataforma de investimento, esse ano a UVP vai lançar um cartão de crédito próprio, muito focado em investidores, não em gastadores, né, que é uma coisa muito diferente no mercado. Hoje em dia não tem. Vamos lançar nossa previdência, tudo isso fechado só pros alunos, a previdência mais barata do país. Por quê? Porque ela não vai fazer alocação

em fundos, tá? Ela vai fazer uma alocação ali por meio de ETFs bem mais barata lá dentro. Então a gente tá com todo um estudo aqui. Se você quiser aprender a investir comigo, clica aí, faça a sua perfil. Tem que ganhar mais de R$ 4.500 por mês. Ah, Raul, ganho

R.000, ótimo. R.000, ótimo. Mas no mínimo R$ 4500 por mês você tem que ganhar ou morar com seus pais. Ah, ganho

2.000, mas moro com meus pais. Aí não tem gasto com nada. Pode fazer a UVP também. preencha o questionário aí que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir no Brasil, no mundo inteiro.

Lembrando que a UVP ela tem um compromisso. Se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Ah, mas eu já dei saída fiscal do país ou eu já sei investir há muitos anos. Lembra sempre disso. Olha, a UVP, ela tem sete módulos, isso que vai do básico até o avançado. Tem depois

a UVP Pro para quem quer entrar no mercado financeiro. Tem aulas técnicas, evaluation para quem já é, pô, já invista há 20 anos. Tem aqui aulas técnicas pesadona, macroeconomia e geopolítica para quem já tá, pô, querendo entender o mundo já. E a UVP Internacional para quem já saiu do Brasil, né, que já vive em outro lugar e tal, a gente te ensina a investir somente pelo exterior. E agora eu vou verificar se vocês me deixaram alguma pergunta aqui. O Marcelo Nogueira, como

que chega? Acha o investimento que rende 14% ao ano? Então, mas hoje a CELIC tá 15, né? É, então é isso, né? Já tá rendendo 1% a mais. O Alpo 11 aí ou a

Seliculi falou: "Raul, quando vai ter giro da bolsa ao vivo em Goiânia?" Teve acho que ao todo seis, né? Em Goiânia. Aí teve mais, né? Teve os 10 em Goiânia. Então

não mais, tá? Não vai ter mais agora. Agora a gente vai focar nos outros estados. Eu devo ir agora para Belo Horizonte no final desse mês. Depois disso a gente vai rodando. Pretende

fazer um giro em Belém do Pará, pessoal? Todas as cidades que vocês comentam mais, a gente vai ir lá. Agora não comentou a cidade, não vai. Não é nem por capital ou não capital. É cidade onde tiver mais investidores, né? mais

sardinhas aí. Cleusa Reis. E quem é ex-aluno? Como será o valor? Não existe ex-aluno da UVP. Quando eu falo aluno, é

uma vez que você foi aluno, você sempre é aluno. É isso aí. Beijo para vocês.