---
video_title: "NÃO SEJA O MAIS RICO DO CEMITÉRIO"
video_id: 4N2QVcKetAY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4N2QVcKetAY
video_date: 2026-03-31T17:32:17+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/339-AUVP
  
  Como gastar dinheiro do jeito certo? Esse é um dos temas mais ignorados dentro do mundo dos investimentos e talvez um dos mais importantes. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar uma reflexão que surgiu depois de anos lidando com investidores e pessoas que acumularam muito patrimônio… mas que, no fim das contas, não souberam usar esse dinheiro da forma correta. Parece estranho, mas existe gente que fez tudo certo financeiramente e mesmo assim se arrependeu.
  
  A grande verdade é que o dinheiro nunca foi o objetivo final. Ele sempre foi um meio para comprar segurança, liberdade e qualidade de vida. O problema é que, ao longo do tempo, muita gente se perde nesse processo e começa a tratar o dinheiro como um fim em si mesmo. Trabalhar, ganhar, poupar, investir e repetir vira um ciclo automático com a promessa de viver lá na frente. Só que esse “lá na frente” pode não ter o mesmo valor que tem hoje.
  
  Vale a pena acumular mais… ou viver melhor?
  
  Aqui eu vou te mostrar, com exemplos práticos, como pequenas decisões ao longo da vida podem mudar completamente o resultado final. Em muitos casos, abrir mão de uma parte do patrimônio hoje não muda quase nada no seu futuro financeiro mas muda tudo na sua qualidade de vida agora. E é aí que entra o ponto central: dinheiro tem função diferente em cada fase da vida.
  
  Ao longo do vídeo, você vai entender por que o valor do dinheiro diminui com o tempo, por que o prazer não cresce na mesma proporção que o patrimônio e qual é o maior erro invisível que investidores cometem. Porque no fim, não adianta ser a pessoa mais rica… e não ter vivido nada.
  
  E se esse conteúdo te ajudou a entender como usar melhor o seu dinheiro e evitar esse erro silencioso, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  💵O que é Liberdade Financeira? https://tema.auvp.com.br/10/
  💰 O dinheiro traz felicidade? https://tema.auvp.com.br/159/
  
  00:00 Pare de poupar: a verdadeira utilidade do dinheiro
  00:51 Dinheiro não é o objetivo
  02:15 O vício em poupar
  03:10 Vale a pena adiar o futuro?
  05:15 Como ter equilíbrio entre investir e viver
  06:10 Qual a verdadeira função do dinheiro?
  07:20 O dinheiro traz felicidade?
  09:20 A real importância do dinheiro
  11:25 O maior erro do investidor
  12:16 Ricos x inteligentes
  13:00 Equilibrando gastos e investimentos
  14:53 Como usar melhor seu dinheiro?
  16:20 O segredo dos 25%: não seja o mais rico do cemitério
  18:30 A taxa de juros real e o impacto nos investimentos
---
Então vamos lá. Bom, há anos eu cuido de uma consultoria de investimentos. Hoje a gente é a top um consultoria do maior banco de investimentos da América Latina. E ao longo desses anos eu conheci muita gente arrependida por ter acumulado muito dinheiro. É sobre isso que a gente vai falar aqui nesse vídeo, que é uma coisa incomum, né? A gente tem

mais de 3.000 vídeos ensinando a investir. E ontem um aluno me perguntou, né, a respeito disso, falou assim: "Raul, cara, eu queria um vídeo sobre como gastar dinheiro, né, porque eu acho que eu nunca tô gastando a quantidade certa." E a gente vai analisar um pouco aqui esse tema nesse vídeo. Por mais complexo que ele pareça, você vai ver que faz muito sentido. Então, antes de

mais nada, quem é um sardinha raiz, vai deixar o like na confiança. Se você não é um sardin raiz ainda, segura sua mãozinha e considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal. se o vídeo te agregar, te trouxe algum conhecimento que você ainda não tinha. A primeira coisa que a gente precisa entender é que o dinheiro não é o objetivo de absolutamente ninguém. Você pode até pensar que é o seu, mas eu tenho certeza que não é. A maioria das pessoas, ela

não quer o dinheiro em si, né? Ela quer ou a segurança ou a liberdade de fazer o que quiser, né? Quando a gente fala de segurança e liberdade, eu tô dizendo de você acordar de manhã e saber que seus boletos vão estar pagos, né, no fim do mês, que você vai ter uma casa, que você vai ter um carro, que você vai conseguir pagar a escola dos seus filhos, tudo isso a gente tá falando naquilo que se refere à segurança. Ou para você que às vezes tem um pensamento um pouco mais jovem, né, dizem que a juventude não é de corpo, é de pensamento, você talvez quer ter o poder de conhecer o mundo, ter o poder às vezes de trabalhar naquilo que você gosta e não naquilo que você é obrigado a fazer. O problema é que no meio do caminho você vai mudando cada vez mais de ideia. Então você que

começou procurando dinheiro para chegar a um tipo de objetivo, para ter uma casa melhor, para dar uma vida mais confortável pros seus filhos, em algum momento você percebe que o dinheiro ele vai se tornando o fim em si. a vida, né, ela passa a ser medida em torno do patrimônio acumulado. Isso pela forma como a gente vive hoje. As pessoas são mais reconhecidas por aquilo que elas têm necessariamente do que por aquilo que elas são. Então, naturalmente, né, quando a gente começa a entender a estrutura do dinheiro, quando a gente começa a analisar isso, a gente vai migrando para aquele modelo que leva a gente a esse equívoco, o que nos leva a um comportamento padrão aqui, né? você

começa a trabalhar, ganhar, poupar, investir e repetir com a promessa de que lá na frente esse dinheiro vai te comprar algo melhor do que te compra no presente, né? Quanto mais a pessoa acumula, mais essa pessoa adia os sonhos dela, o futuro dela. Então, ela adia o uso do dinheiro, ela adia viver, ela adia decidir. E eu queria te propor uma reflexão que eu faço com alguns dos meus clientes, né? Muitas vezes eu recebo alguém aqui para investir que a pessoa já tá com 40 anos de idade ou 50 anos de idade e essa pessoa tá sempre me falando que ela vai investir por mais alguns anos e que depois desses anos esse dinheiro vai ter ah uma função melhor, que ela vai poder comprar algo melhor do que ela pode comprar no presente. E aí

muitas vezes, eu preciso fazer esse cálculo aqui que eu vou fazer com vocês agora para mostrar que nem sempre. Imagina, por exemplo, que você conseguiu agora acumular, vamos supor, R$ 500.000 R$ 1.000 ali. Não tô dizendo que você deveria gastar todo o seu dinheiro, tá?

A gente vai conversar sobre isso mais para frente. A pessoa me diz o seguinte: "Olha, Raul, eu tenho R$ 500.000 agora, né? E eu não penso em gastar absolutamente nada desse dinheiro, porque se você colocar aí uma taxa de 12% de juros, no Brasil, a taxa atual tá 14.75. Vou colocar um pouco mais para

baixo pra gente extrair a inflação nos próximos 12 anos, por exemplo, se eu continuar trabalhando, então agora eu tô com, por exemplo, 40 anos. Deixa eu trabalhar até o 52 investindo, né, com daqui o máximo que eu conseguir, investindo, por exemplo, ah, eu ganho 12.000, eu vou investir 6.000, vou investir metade do que eu ganho aqui, eu vou chegar lá na frente com 3.700.000. E

aí, olha que maravilha, né? Eu chegarei a poder ter uma renda ali, né? Um uma renda de R$ 35.000 todos os meses. Essa renda você teria ali. O que eu tento

explicar pra pessoa, né, é que muitas vezes esses R$ 35.000 que ela vai ter no futuro, vamos supor que ela possa gastar 15.000 disso ele pode ter menos função do que se ela gastasse, por exemplo, que se ela investisse agora, por exemplo, R$ 3.000, né, e tivesse só R$ 3 milhõesais e não 4 milhões. Repara, ó, olha a mudança que a gente teve. 6.000, ela

teria 3.7 milhões com 4.000, por exemplo, gastando R$ 2.000 agora, ou menos até, vai R$ 3.000 agora. Se ela

ficar, se ela investir, ela vai ter, ó, metade do investimento, ela vai ter 26.000 1000 lá no futuro. Ou você pode pegar aqui 14.000 ou 13.000 para gastar ali se ela fosse já viver de renda.

Agora aqui é o ponto que eu queria propor para vocês. Vale mais a pena, então, para você aproveitar agora os seus 36.000 em uma viagem, investir metade desse dinheiro ou vale a pena chegar nos seus 52 anos, ou para quem já tem 50 hoje, nos 60 anos de idade com 5.000 de renda a mais por mês ali, em um cenário que esses 5.000 de renda a mais, ele não representa um grande horizonte, né? É de 26.000 para 35.000, por

exemplo, para 32.000 que fosse ali. Vai valer a pena para você se abdicar disso? É, de viver isso hoje para viver isso lá no futuro? A conversa que eu tenho com a maior parte dos meus clientes é que não, né? Isso não vai ser significativo.

Então, se você mantiver os aportes até determinada idade, faz sentido, mas chega em determinada idade que você já precisa começar a se condicionar, a viver um pouco mais e não só fazer um planejamento de futuro. Porque R$ 500 aos seus 20 anos de idade não tem a mesma função do que R$ 500 aos seus 40 anos de idade. Quando você tinha somente R$ 10.000, R$ 1.000. Os R$ 500 era a

diferença entre você ir para um show ou não ir para um show aos 20 anos de idade. Quando você tem 45 anos de idade, você tem R$ 3 milhõesais, R$ 500 não significa absolutamente nada. Se você tivesse somente R$ 2 milhõesais porque gastou vários desses R$ 500 ao longo do mês, ainda assim você teria sido mais feliz no maior horizonte de tempo da sua vida. Para isso, a gente precisa entender a verdadeira função do dinheiro. O valor do dinheiro, ele vai mudar ao longo da vida. Não só a

inflação vai corroer o poder de compra, né, que esse valor vocês já sabem, vocês são investidores, mas a diferença é que R$ 1.000 aos 20 anos de idade tem um impacto muito alto. R$ 1.000 aos 83 anos de idade ou aos 80 anos de idade tem um impacto praticamente neutro. Você não vai ter uma melhoria de qualidade de vida com usando R$ 1.000 aos 80 anos de

idade. Não só porque você não pode mais para uma festa, mas porque seu corpo não acompanha mais aquele ritmo específico. Então essa ideia de acumular o máximo possível na juventude para viver a vida quando você passar dos 50 não necessariamente ele vai te possibilitar uma vida mais feliz. O que a gente precisa é tentar chegar é no número, né, específico para ter uma vida feliz ao longo do horizonte. Então, R$ 1.000 às

40 ou às 50 anos de idade vai ter um impacto médio, né? Os mesmos R$ 1.000. E R$ 1.000 passado dos 60 anos, muitas vezes vai ter um impacto mais baixo do que tinha com 40, com 50 anos aqui. Isso

é o que eu percebo nos meus clientes que acumularam um patrimônio muito maior. Então, eu tenho clientes que a pessoa às vezes tem 400 milhões, R milhões deais. Eu já tive várias pessoas dessas, eu converso com essas pessoas e que simplesmente elas passaram a maior parte da vida acumulando esse patrimônio que hoje não tem função nenhuma. Por mais que essa pessoa consiga gerar milhões por mês, OK, ela conseguiu cuidar bem da família, ela consegue tratar bem dos netos e etc. Isso é muito bom, mas a utilidade desse dinheiro, ele é marginal. Não existe um ganho de

felicidade para essa pessoa na hora de usar esse dinheiro. Então, qual que é a lógica invertida que a gente tem aqui para quem aprende a ser investidor na vida das pessoas normais? O dinheiro, né, ele vai se tornando bem cada vez mais escasso. Então, as pessoas têm determinada idade de trabalho, elas chegam num ápice e depois disso elas vão tendo um declínio de qualidade de vida. Isso é péssimo. Então nós como

investidores, então a gente faz uma curva completamente diferente. A gente faz uma curva que é viver bem e chegar num lugar, mas a cada ano que passa a gente se torna mais rico que o ano anterior, independente de você continuar aportando ou não, né? Uma vez que você se torna um investidor e que atingiu um patrimônio legal, vamos supor aqui, vamos supor que você foi um investidor durante a vida inteira, você investiu aqui, por exemplo, a R$500, né, lá nos seus 20 anos, 25 anos depois, investir nesses R$.00, R$ 500, mesmo que você não tenha feito nenhum reajuste, né, a taxa de juros de 12%, pode considerar até oito aqui se quiser, 8, 9, né, para descontar a inflação e pegar uma média do tempo aqui. Depois de 25 anos, então essa pessoa, ela teria atingido aqui 1.599.000,

ainda que essa pessoa pare de fazer qualquer tipo de aporte, né? Beleza, Raul. Ah, então eu comecei a investir aos 20 anos, aos 45 eu já terei R 1.6 milhãoais ali. Se eu continuar sem fazer nada, né, com 60 anos, naturalmente eu vou ter R$ 5.826.000,

ainda que eu não coloque mais nenhum centavo lá. Por quê? Porque a curva de juros, né, ela vai te remunerar ano após ano. Quanto mais tempo passar, mais dinheiro os investidores terão. Mas à medida que o dinheiro cresce com o tempo, a importância do dinheiro, ela vai cair, né? ela vai cair cada vez

mais, porque determinada quantidade de dinheiro, ela vai te dar um prazer muito específico, né? Mas você não tem como comer dinheiro, né? Você não tem como viver dinheiro, você vai ter que comprar uma viagem, vai ter que comprar as coisas, ele tem que se transformar em alguma coisa. E por mais que você coma uma comida muito melhor, né? E e é verdade que você vai comer se você tiver mais dinheiro, o prazer que aquilo vai te dar, ele não vai crescer na mesma projeção com os juros compostos. Os

números eles têm capacidade de chegar em patamares bem maiores. O prazer advindo do dinheiro não. Se você migra de um Uno, né, de um carro que era muito ruim para um HB20 com ar condicionado e depois você migra para um um SW4 ou para um Raval desse novo ali, você vai ter uma distância muito grande do Uno pro carro com ar condicionado e um pouco mais confortável, mas depois nas próximas sucessões que você fizer, o impacto é muito pequeno. E para uma Ferrari o impacto é ainda menor, né? Você vai falar assim: "Nossa, mas o motor é bem melhor" ou sei lá o quê. Mas

você vai chegar mais ou menos no mesmo tempo e vai chegar mais ou menos com o mesmo conforto. Se brincar, Ferrari até um pouco mais desconfortável, apesar de ser mais esportivo e mais legal. Então, na prática, o ser humano tende a se acostumar com essas coisas, né? Você vai ganhar mais, o seu padrão de vida vai subir, a sua percepção de valor muda, mas você vai estnar em um lugar. E pior que isso, se você perder esse lugar, aí sim você sente um impacto muito grande, né? É por isso que a gente deve

investir. Mas se você ganha pequenos novos níveis, muito provavelmente você não vai perceber. A primeira vez que alguém sai do país e viaja a Europa, por exemplo, vai ser um grande evento. A primeira vez que você vai pra Itália, você anda pelas ruas e tal, vai ser uma maravilha. Da 10ma vez, você não vai ter mais a mesma felicidade do que teve da primeira vez. E da 15ª vez vai ter uma

felicidade ainda menor, de modo que por mais que seu dinheiro cresça e cresça e cresça e cresça, você tem um limite, né, daquilo que ele pode te comprar em termos de felicidade, não daquilo que ele pode te comprar em termos de luxo e etc, né? A primeira bolsinha de luxo de alguém pode fazer essa mulher ficar muito feliz. A sétima não vai ter o mesmo impacto, porque o ser humano ele não libera dopamina baseado nisso. Então você não consegue perceber um erro invisível pra maioria das pessoas, que é o seguinte: você abre mão de coisas que t muito valor hoje para ter dinheiro em um momento que ele vale menos. Não quer dizer que você tenha que gastar todo o dinheiro agora, quer dizer que você tem que compreender que quando você deixa de viver as experiências, né, você não tem como comprar o tempo que já passou.

Quando você não investe em si, quando você não melhora a sua qualidade de vida, você troca a sua vida por uma planilha. E esse é um erro que eu vejo muitas pessoas cometerem. Eu fiquei reflexivo com essa pergunta que o aluno me fez. Eu não consegui responder ele na hora que ele me fez essa pergunta. Ele é um aluno da UVP. Eu falei para ele: "Não

vejo sentido nisso." E depois quando eu parei e deitei na cama à noite, eu fiquei raciocinando, falei: "Caramba, é na verdade talvez a melhor pergunta que alguém já fez aqui na história do canal". E aí eu vou separar então o ser humano em duas categorias diferentes, o rico versus o inteligente. Então a pessoa que é rica, ela necessariamente vai saber acumular. É assim que se faz riqueza, né? Você produz riqueza sabendo

acumular e colocando aquele dinheiro para trabalhar por você. A inteligência seria saber quando usar o dinheiro. Acumular sem usar não maximiza a vida. E é engraçado que eu já pensava nessa lição, na hora que eu vou ensinar os consultores aqui. A gente tem um treinamento, né, dizendo pra pessoa: "Olha, não se coloca tesoura e PCA 2060 na carteira de pessoas com 50 anos, porque essa pessoa nunca vai ter a chance de usufruir daquele dinheiro.

Isso só vai maximizar um número na conta dela." A gente precisa então pensar nas fases do uso desse dinheiro e como fazer a coisa certa. Eu vou mostrar agora em uma planilha de equilíbrio que a gente utiliza dentro da UVP desde sempre. E essa planilha a gente utiliza desde o módulo mais inicial ali. Então o jovem, né, ele tem que prestar atenção no crescimento, nas experiências e tem que cuidar com relação ao risco. Ele precisa

sim se proteger, investir uma parte do patrimônio. No meio da vida, a pessoa tem que tender a buscar um equilíbrio cada vez maior, né? Então ela tem que est continuando investindo ainda, mas já começando a viver a vida muito mais, já preocupando-se com as experiências, entendendo, por exemplo, que talvez adiar o momento de ter um filho ou adiar demais o momento de ter uma viagem vai ter um impacto na segurança financeira. Já quando você é mais velho, você precisa começar a usufruir desse dinheiro, né, que você acumulou ao longo dos anos e é dessa segurança que você construiu. Mas o dinheiro tem funções diferentes em cada fase da vida. Você

pode chegar muito bem à terceira idade, mas não vai ser o mesmo prazer que você teria em fazer uma viagem. Não vai ser o mesmo prazer que você teria. São prazeres diferentes, ele vai existir, né? Mas viajar com os netos não é a mesma coisa que viajar com a namorada. Viajar com os bisnetos não é a mesma coisa do que fazer um grande amor em Paris, né? Sei lá, ou se casar num lugar

legal. Não são as mesmas experiências de vida. Não tem como eu voltar agora a ser criança e me dar um brinquedo de criança, porque obviamente eu teria ficado imensamente mais feliz. naquela fase com brinquedo do que eu ficaria agora. Eu não consigo ir lá com 32 anos de idade e comprar o brinquedo que eu sempre quis quando eu tinha oito. Não

vai resolver, porque as necessidades dessas fases da vida são diferentes, né? Por mais que a gente tente, às vezes você compra um videogame, né, alguma coisa que você queria quando você era novinho, mas isso não vai te possibilitar a mesma alegria que aquelas crianças que tinham isso naquela época sentiram. E aí o risco de fazer tudo certo, né? Seguir todas as regras de investimento, ser disciplinado e acumular todo o patrimônio, é ainda assim não viver, não aproveitar, não usar o dinheiro quando ele tinha mais valor e o dinheiro que você acumula te deixar de causar prazer. Então a ideia central aqui é transformar o dinheiro em uma ferramenta, não em um troféu, né?

Investir continua sendo essencial. Vou te mostrar aqui tanto que eu acho que você deveria investir, mas investir sem propósito é somente adiar a vida. Qual que é a conclusão que a gente chega? Então existe gente que vai morrer com dinheiro sobrando e com vida faltando. E o pior é que vai morrer achando que fez tudo certo. E tem gente que vai viver

com dinheiro faltando lá na frente e com vida sobrando também. E daí vive o inferno, porque não adianta nada. Quando você gasta fora da medida, você perde completamente o seu sossego. E também isso não é vida. O que a gente tem que buscar, então, é um caminho do meio nesse equilíbrio, onde a gente consiga usufruir do dinheiro e também fazer ele construir um alicerce sólido para que a gente tenha segurança no final da vida.

Por quê? Porque é intrinsecamente humano que seja assim. Se eu te conto a história, né, da de uma pessoa que ela viveu por 20 anos na rua, 25 anos na rua, considera que ela viveu por 25 anos na rua. Logo depois disso, ela foi encontrada por alguém. Ela tinha um grande talento com a voz incrível. Daí

ela passou 10 anos fazendo shows e enriqueceu e faleceu. Você considera que essa é uma grande história de sucesso? Se eu conto para você a história de alguém que viveu 45 anos como um grande compositor e morreu na sarjeta, você vai dizer que essa é uma história de fracasso. Porque o ser humano, ele valoriza muito como as coisas terminam, né? Muito mais como as coisas terminam do que como elas começam. O sofrimento

de hoje, ele é sempre mais importante do que a felicidade passada. É importante a gente se lembrar disso. E daí o que que eu te recomendo então, né, que você faça. Vou mostrar para você agora a divisão que eu ensino tanto para os meus clientes quanto para as pessoas de modo geral na UVP, pros meus alunos, né? Também tem uma escola, dou aula para pessoas sobre investimento e a como acumular patrimônio, ajuntar dinheiro, mas sempre com essa consciência de que o mais importante é o que o dinheiro pode fazer por você e não é ser a pessoa mais rica do cemitério. Acho que ninguém aqui

tem essa função. Então aqui, por exemplo, esse é um sistema de orçamento, ele puxa todos os bancos e conecta em um único lugar, né? Conecta as despesas e etc. Aqui nas metas, eu considero essa uma divisão muito boa. Claro, pode ser mexida de acordo com as necessidades.

Tem família que tem quatro filhos, tem família que tem dois filhos, já a diferença vai variar. Tem gente que é sozinho, solteiro, tem pessoas que já se casaram, se divorciaram, meu caso. Então, cada pessoa vai ter uma necessidade específica aqui. Então, aqui, se você olhar a liberdade financeira, eu coloco como meta chegar em 25% de todo o dinheiro que você ganha. Então, por exemplo, se eu ganhei R$ 1.000, eu devo investir R$ 250 de todo

aquele dinheiro que entra na minha conta. Por quê? Porque com isso eu estaria vivendo, né, 3 anos e acumulando um do meu patrimônio. Eu considero uma boa, né? Esse um que você acumula vai te dar mais patrimônio no futuro. Se você

fizer em qualquer conta objetiva, vai te dar mais patrimônio no futuro do que todo o dinheiro que você ganhou naquela época. Olha que interessante. Então, vamos supor que você ganhe R$ 15.000 ou R$ 10.000, que seja, né? R$ 10.000. E se

você multiplicar isso por 25%, então você teria que ter R$ 2.500 aqui. Vamos lá. Então R$ 2.500 eu vou investir todos os meses, né, ao longo, por exemplo, de 20 anos. Então isso vai se transformar

numa renda de exatamente os 11.000 ali, né? Um pouco mais que os 10.000 que você tinha. Então depois de 20 anos investindo determinado valor, você vai ganhar esse equivalente, né? E aqui em

diante vai ficar cada vez maior. É lógico, você não vai ser a pessoa mais rica do mundo. Lembra isso aqui? Esse valor não vai ser esse, né? Na prática, vai ser esse valor mais a inflação do período. Então você pode considerar aqui

que fosse 14.75, essa pessoa teria 3 milhões lá no futuro. Então ela ganharia 36.000, que é bem maior do que esses 10, 11.000 aqui.

Mas por que que eu tiro então, né, Raul? Se a taxa de juros é 14.75, eu vou aprender a investir para ter uma expectativa de ganhar 18, para ganhar 19, né? Ou para ganhar 17. Eu não vou ter a expectativa de ganhar nove. Mas a

gente precisa considerar uma coisa chamada taxa de juro real. é quanto que eu devo objetivar, porque se você colocar que você vai ter um ganho muito maior, você pode chegar lá na frente e não ter esse dinheiro. Então é sempre bom você estimar com valor menor, descontando inflação e tudo, considerar uma taxa de juros real. Aqui no caso, os seus custos fixos, né, serão equivalentes a 35% dos seus ganhos, ou seja, aquele aluguel, eh, prestação da casa, prestação do carro, coisa que você não pode deixar de pagar. Recomendo você não ter uma prestação de carro, mas eu sei que muita gente tem. Então, nesse

cenário fica assim. 15% eu vou gastar com conforto, vou gastar com aquelas coisas que me fazem bem, mas que não são necessárias. Uma assinatura de uma Netflix, uma assinatura de um Amazon Prime, assinatura de um ATBO, Apple TV, Disney. Então, essa coisa toda aí você pode assinar aí ou qualquer outra coisa que te cause conforto, um carro um pouco melhor, aquele carro que não é necessário, né? É só um pouco melhor, um iFood, alguma coisa, tudo isso entra no conforto, as suas metas. Então, pô, se

todo ano eu tenho uma viagem para fazer, vou pegar e já ir juntando dinheiro desde janeiro, né? 10% do meu salário mensalmente para que no fim do ano eu possa gastar. Ou para que eu possa fazer uma comemoração de aniversário de casamento com a minha esposa, alguma coisa assim. Ou para que a gente possa comprar uma casa, a gente tá na meta de comprar uma casa ou para trocar de carro daqui 5 anos. O que que é importante para você, né? Cada pessoa tem uma coisa

que é importante para si. Aqui nos prazeres você vai colocar também em torno de 10%, se tem filho, tem que reduzir o prazer, né? Coloca ali 45% de custo fixo, porque filhos é o maior prazer que você poderia ter escolhido, não é isso? Então, acaba com os prazeres da vida aí e coloca tudo para criar os filhos. Tô brincando, mas eu sei que muita gente faz isso na a gente tem alunos e ali e clientes da consultoria.

Eu sempre observo que a primeira lacuna, quando a pessoa tem filha, a primeira coisa que morre é os prazeres da pessoa. Então aquilo é ir no bar, alguma coisa, a pessoa deixa de ir naturalmente tem menos tempo para isso e por isso elimina isso aqui e joga nos outros lugares, né? em conforto em outros caminhos aqui. Então, os prazeres, eu acho uma parte importante da vida, não zeraria, né? Mas é isso. E você investir 5% ali em

conhecimento, né? Por quê? Porque o conhecimento ele vai te possibilitar ganhar mais dinheiro, vai te possibilitar evoluir mais. Isso aqui é um estudo, um curso, alguma coisa que você tenha para fazer. Quem não estuda morre, né? Esse ano, para vocês terem

uma ideia, eu tava até confirmando aqui, eu vou pra Inad, que é uma universidade lá na França, né? Business School, Instituto European de Administração Desafir, né? Então eu vou para lá de administração de negócios, eu vou ficar alguns dias lá estudando, eu faço isso todos os anos, né? Ainda gasto 5% do meu orçamento. Agora é bem maior, né? Posso fazer um rolê na França para

estudar. Pretendo ir na França, em Londres, fazer cursos nesse ano para de estudo mesmo, para conseguir trazer cada vez mais conhecimento pras pessoas e e me manter ativo, né? Não quero parar de estudar nunca. Eu acho que foi o tempo daquela geração que as pessoas estudavam só até a faculdade, depois paravam de estudar, aquilo era um atraso, né? Não era uma coisa positiva. Acho que hoje a

gente entende que tem que estudar bem mais. Hoje não todo mundo, né? Também porque não vamos ser tão assim. Bom, então se você gostou desse conteúdo e dessa maneira de ver a vida, talvez você queira se aprofundar um pouco mais. E se você quiser se aprofundar um pouco mais, eu não sei se é sua intenção, você pode entrar aí em alv.com.br. br é a nossa

escola, a nossa escola de formação de investidores, mas também é uma comunidade. E uma vez que você entra na UVP, se você tem um patrimônio maior, você também pode ter um consultor de investimentos te ajudando a fazer esses planejamentos que a gente projetou aqui, né? Se você já tem um patrimônio maior. Mas eu recomendo sempre começar pela escola. Eu acho impressionante como a classe média tem uma aversão a estudo, né? Sempre eu quero pagar para que

alguém faça por mim. Mas é importante que a gente saiba fazer algo, né? Se você souber fazer algo, por exemplo, como investimentos, lembrar que essa é a coisa mais importante da sua vida. Você trabalha para ganhar dinheiro. Cuidar do seu dinheiro não é a mesma coisa que cuidar do seu carro, que eu recomendo delegar para mecânico, né? Não é a mesma

coisa que, sei lá, comer num restaurante, que eu recomendo delegar para um chefe de cozinha. O dinheiro é uma coisa que você vai entender suas verdadeiras intenções, entende seus propósitos, entendeu tempo e seu ritmo. Aprender a cuidar bem do seu dinheiro vai te dar mais liberdade, vai te trazer inúmeras vantagens. Então, se você quiser, é só entrar aí a vp.com, clicar no botão faça acionar de perfil, preenche esse questionário aqui para mim. Tem algumas perguntinhas muito

básicas que é para eu entender se você tá no momento de entrar na UVP ou não. Então, se fizer sentido para você, preenche, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil, no mundo inteiro. Lembrando da garantia da UVP, que é uma garantia que você não encontra em nenhuma outra escola do Brasil. Se você entrar na UVP, fizer todas as aulas, todas mesmo, pode entrar lá, assistir todos os modos, módulo um, módulo dois, módulo 3, concluiu tudo, né? Se você não aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Esse é nosso

compromisso aqui. Então, vale muito a pena. Vai lá. Espero que vocês aproveitem isso. Vou agradecer vocês por terem ficado até aqui. Não vou ler

perguntas nesse vídeo porque imagino que o vídeo tenha ficado mais longo do que eu gostaria. Então, um beijo para vocês e até amanhã.