---
video_title: "Se você pensa em comprar uma casa, veja esse vídeo."
video_id: uus6PGa9zZg
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uus6PGa9zZg
video_date: 2026-05-15T16:28:52+00:00
video_description: |

---
Se você tem um sonho de comprar uma casa nos próximos anos, presta atenção nesse vídeo, porque o seu sonho pode nunca acontecer. Olha que triste, para você comprar uma casa no Brasil, no geral, a maior parte dos brasileiros, eles precisam recorrer a um financiamento. Por quê? Porque eles não tm dinheiro para comprar um imóvel à vista. E na verdade isso é assim em boa parte dos países do mundo, tá? nos

Estados Unidos é a mesma coisa, eh, Portugal e assim por diante. Nesse caso, para poder te emprestar esse dinheiro, o banco precisa de uma coisa que a gente chama no mercado financeiro de funding, ou seja, é o dinheiro que ele tem que ter para poder te emprestar. Então, toda vez que alguém vai lá, sua avó, por exemplo, deixa um dinheirinho na poupança ou seu pai deixa um dinheirinho na poupança, esse dinheiro ele tá lá, né, rendendo pro seu pai 6%. O banco pega esse dinheiro parte dele, que a lei permite, e empresta para uma pessoa mais jovem, muitas vezes que quer comprar um imóvel. Agora, que que vem o problema, as pessoas, né, eh, ignorantes, elas mantinham esse dinheiro na poupança sem saber que o tesouro Selic, por exemplo, ele rende 15% e é mais seguro, 14.50 50

no valor atual e é mais seguro. Ou seja, eles ficavam ali tomando, né, 9% de prejuízo para você poder financiar sua casa a um custo de 8 ou até 12% em alguns cenários. assim, o banco pegava essa diferença entre esses dois valores e ganhava dinheiro com isso. Só que a pessoas como eu e como diversas outras pessoas começamos a contar para essas pessoas que elas eh estavam perdendo dinheiro. Elas começaram a resgatar o dinheiro delas da poupança e investir em CDBs, em tesouro, seria que em ações, em outros investimentos que dão mais retorno para elas. Então, os bancos não

têm mais como lucrar com essa ignorância. E o que acontece é que a nossa poupança ela tá caindo loucamente. E quando essa poupança tiver muito pouco dinheiro mesmo ou até zero, quem sabe, não vai existir mais o funding de onde tirar dinheiro para poder financiar as casas. Então, no futuro, os financiamentos vão ficar com o custo mínimo da taxa de juros atual, o que seria impeditivo pra maior parte da população, porque imagina, você vai ter que fazer um financiamento imobiliário pagando 16% ou 17%, porque se agora tá 14.50, 50 a taxa de juros, entende?

Acelerando ainda mais esse processo, uma coisa muito boa, o governo lançou o tesouro ser para fazer reserva, um tesouro ser que funciona 7 dias por semana e que está disponível no Banco do Brasil, em breve na Caixa Econômica, que são os últimos bancos que ainda t um pouco de funding porque tem uma população mais ignorante. Então, pode ser um bom momento para você pensar na ideia de talvez antecipar esse seu sonho, porque talvez no futuro não vá ser possível, a não ser que alguma nova coisa aconteça. M.