---
video_title: "SELIC A 14,25%: O BRASIL ESTÁ TRAVANDO"
video_id: uRrxDA9kOHY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uRrxDA9kOHY
video_date: 2026-06-18T22:33:37+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/418-AUVP
  
  A Selic alta está quebrando o Brasil? No vídeo de hoje, você vai entender de forma simples e direta por que uma taxa de juros em 14,25% não é só um número bonito aparecendo no jornal, mas um problema que atravessa empresas, consumidores, bancos, governo, investimentos e até o seu emprego. A discussão começou com muita gente falando sobre juros altos na internet, mas aqui a ideia é sair da gritaria e olhar para o que realmente está acontecendo na economia brasileira.
  
  Quando a Selic sobe, o crédito fica mais caro, o financiamento pesa, a antecipação de recebíveis vira um problema para o comércio e o capital de giro praticamente vira artigo de luxo. O empresário que antes pensava em abrir uma padaria, um lava-jato, uma loja ou expandir a empresa começa a se perguntar se vale a pena correr risco, contratar funcionário e enfrentar imposto, ou simplesmente deixar o dinheiro rendendo na renda fixa. E é aí que o problema começa a ficar maior do que parece.
  
  Selic alta: por que isso trava a economia?
  
  Neste vídeo, você vai entender como os juros altos afetam o consumo das famílias, reduzem o faturamento das empresas, travam novos investimentos e podem criar um ciclo perigoso para o país. Quando todo mundo passa a preferir emprestar dinheiro para o governo em vez de produzir, contratar e empreender, a economia perde força e o chamado rentismo começa a ganhar espaço. Parece bonito ganhar dinheiro sem fazer nada, até você lembrar que alguém precisa produzir o pão, o boi, a soja, o imóvel, o serviço e o boleto que chega todo mês. Detalhe pequeno, quase irrelevante. Só que não.
  
  Também vamos falar sobre dívida pública, inflação, risco de estagflação e o impacto real desse cenário nas empresas brasileiras. Com juros altos por tanto tempo, o governo gasta cada vez mais para pagar a própria dívida, enquanto empresas enfrentam crédito caro, consumidores ficam mais endividados e a inflação segue pressionada. É uma situação grave, principalmente para pequenos empresários, autônomos e negócios que dependem de crédito para crescer.
  
  Mas o vídeo também mostra o outro lado da história. Apesar de todos esses problemas, a economia brasileira ainda mostra sinais de resiliência, a bolsa de valores tem apresentado oportunidades, o dinheiro estrangeiro voltou a olhar para o Brasil e alguns setores continuam crescendo mesmo em meio ao caos. Ou seja, não dá para fingir que está tudo bem, mas também não dá para cair no desespero e achar que o país acabou porque a manchete mandou.
  
  Então, se você quer entender como a Selic alta afeta sua vida, seus investimentos, sua empresa, seu emprego e o futuro da economia brasileira, fica comigo até o final. E se este conteúdo te ajudou a enxergar com mais clareza os impactos dos juros altos no Brasil, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULAS citadas no vídeo: 
  
  💵 Viver de renda ou empreender? https://tema.auvp.com.br/22
  
  📊 Como encontrar boas empresas na Bolsa de Valores: https://tema.auvp.com.br/49
  
  00:00 Selic cai para 14,24%
  00:29 Caito Maia comenta sobre a Selic
  01:35 O que é a Selic?
  02:50 O que é risco soberano?
  03:25 Impacto da Selic no crédito
  04:10 O que é antecipação de recebíveis?
  05:33 Diminuição do consumo e efeitos no mercado
  06:20 Riscos de empreender no Brasil hoje
  08:20 Impacto do rentismo na economia
  09:02 O que é estagflação?
  09:40 Aumento da dívida pública do Brasil
  12:12 Erros econômicos históricos do Brasil
  14:20 Os riscos da alta da Selic
  15:10 Maior juro real do mundo
  15:52 Empresas em recuperação judicial
  16:30 Impacto das dívidas e juros
  17:10 Por que a Selic caiu apenas 0,25%?
  17:55 O que muda para os investidores?
  18:30 Impactos da Selic na economia brasileira
  19:53 O Brasil vai quebrar? Entenda os problemas
  21:15 Alta da bolsa brasileira: vale a pena investir?
  22:30 Vale a pena investir no Brasil?
  23:00 Renda variável: entenda como lucrar mais
  26:51 Perguntas e respostas
---
taxa de juros em 14,25%, esse é o comentário que tá rolando na internet e eu quero hoje me aprofundar um pouco mais nessa discussão aqui. Não tem cara de susto, não tem será o quê. Eu queria uma discussão racional acerca do que tá acontecendo e de como que isso impacta o Brasil e porque que o problema é muito mais grave do que parece. Então vamos lá. Agora, antes da gente começar o vídeo, eu queria que vocês assistissem o Caito aí, o fundador da Til Beins, falando um pouquinho sobre o assunto. É

bem rápido, eu prometo. E eu já volto aqui. >> Endividamento da população, enquanto que isso afeta o teu negócio? >> Afeta muito. 82% da população endividada e 52 implente.

>> Isso é uma loucura, né? >> Uma loucura. A gente tá vivendo um momento muito delicado. Eu tô vivendo um momento muito delicado. A Bein tá vivendo muito delicado. Muito.

>> O que que você quer dizer por momento delicado? alavancagem. Eu tô alavancado com juros alto, muito sério mesmo. Assim, a população tá sem poder aquisitivo, o poder de consumo do brasileiro despencou. Mas assim, sai da os juros tem que abaixar. Os juros de

15% caiu 0.25, isso não é nada. O esses juros a conta não fecha pro Brasil, não fecha para Tiribis, não fecha pro Pão de Açúcar, não fecha para ninguém. É muito grave o que tá acontecendo. >> Vídeo começando. Quer sardinha raiz?

Deixa o like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever no canal aqui. Se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Primeira coisa que a gente precisa pensar aqui, né? Por que que a selique ela vira uma dor? E algumas pessoas não

conseguem compreender isso. Você precisa entender que a SELIC é a taxa base dos juros no Brasil. Não é que o governo vai lá e define, olha, a gente tem que pagar e todos os bancos agora só podem emprestar a partir de 14.25. Ele faz algo muito pior e não pode, não muda nada, tá? Pode ser que seja 15

agora, quanto você tá assistindo, 30, não importa, 10. A grande questão é que como é que o Banco Central faz para chegar nessa taxa? Ele vai definir que os títulos públicos, a dívida pública, ele vai oferecer agora 14,25% ao ano. Se você é dono de um banco, em vez de emprestar dinheiro pro Rogerinho da do Lava-Jato, você vai preferir emprestar pro Rogerinho do Lava-Jato a 10% ou pro governo a 14,25%. Imaginando que o governo nunca deixa de pagar suas dívidas. Por quê? O governo

tem a máquina de imprimir dinheiro na mão dele. O governo tem o poder de tomar qualquer decisão que seja necessária para fazer essa dívida ser paga. Então ele é considerado aquilo que a gente chama de risco soberano. Nada é mais seguro em um país do que a dívida pública desse país. Por quê? O país vai

preferir fazer qualquer coisa, mudar qualquer categoria, eliminar a aposentadoria, romper qualquer direito, mas nunca deixar de pagar sua dívida, porque isso quebraria as contas públicas. E aí quando o governo faz isso, então ele define, todos os bancos vão emprestar no mínimo a 14.25%, só que ele não vai emprestar 14.25, ele vai emprestar 15, 16, 17, 20. Por quê?

Porque se ele emprestar ao mesmo patamar, é melhor ele emprestar pro governo, correto? Então essa é a matriz, né, por onde a gente consegue forçar essa taxa. Aí você deve tá pensando, mas e daí o que que isso tem a ver com a minha vida? Eu sou o Toninho do boteco, eu sou trabalho com móveis, eu trabalho com arquitetura? Não tenho nada a ver com isso aí, cara. Sou advogado. Por que

que isso vai me impactar? O que a gente precisa entender é que quando o governo faz essa definição, então, de uma taxa de juros mais alta, né, crédito no país inteiro ele encarece. Se você precisa de um financiamento imobiliário, você vai ter que pagar no mínimo essa taxa de juros ou bem próximo dela, porque no financiamento imobiliário, como é mais longo, às vezes o banco pode até emprestar abaixo da CELIC, porque ele sabe que depois ela vai ela vai cair de novo, né? Mas se você vai comprar uma casa, então você precisa pagar essa taxa de juros alta nesse patamar. Se você precisa de passar um cartão de crédito, a taxa de juros mínima é essa. Então,

você que tem um comércio, você faz aquela antecipação de recebível, você fala: "Caramba, a taxa da maquininha tá em 16%, por ela tá cobrando três, né? Ela cobra o mesmo três, só que agora a taxa de juro tá gigante. Se ela vai te antecipar, ela precisa cobrar no mínimo o valor do juro, senão ela não ganhou nada. Se eu vou antecipar para você, ah, você passou eh R$ 900 em 12 vezes, eu vou te pagar R$ 900 em 12 vezes. O banco, a Rede Car, o Celo vai te pagar esses R$ 900 para ele não receber em 12 vezes. Como ele vai receber em 12 vezes

e você quer receber em uma, ele tem que comprar esse dinheiro no mercado por no mínimo 14.25%, no mínimo, né? CDI 100% ali, por exemplo, ele vai ter que comprar CDI é 010 a menos que a CELIP. Ele vai ter que comprar esse dinheiro para te pagar. Se ele comprou o dinheiro por 14,25%, ele tem como te pagar menos que isso? Não faz sentido. Se ele tem

dinheiro para te antecipar, para que que ele vai te antecipar esse dinheiro e receber quebrado e deixar a inflação agir em cima do dinheiro dele? Porque ele vai pegar o 900 lá depois de 10 meses ou depois de 12 meses. Vale a mesma coisa? Não, né? Vai ter uma inflação de 5%. Entendeu a lógica? Então

ficou caro para você fazer antecipação de recebível na maquininha. Você fala: "Pô, essa empresa tá me roubando, né? É 10%. Tem gente quebrando maquininha no comércio, fazendo nunca mais passa o negócio na maquininha acreditando que é a maquininha que come essa taxa. Não é a maquininha que come essa taxa, é a taxa de juros. O capital de giro, então, no

país, ele começa a ficar extremamente caro. Olha como que isso vai adensando aqui o problema. Quando tudo isso acontece, a gente tem um segundo efeito. O consumo do país, ele começa a esfriar. Se as pessoas estão ganhando menos dinheiro, né? Se o juro está mais caro,

naturalmente as famílias começam a comprar menos. Olha o círculo vicioso que vai se transformando isso aqui. As famílias falam: "Olha, não tem como eu consumir, ele não tá ganhando dinheiro, ele não tem crédito, o crédito tá caro, o produto fica mais caro, todo mundo pega e fala: "Não, não dá para ficar comprando nesse momento, não, diminuiu". Se as famílias deixam de consumir, o comércio deixa de faturar. Se o comércio deixa de faturar, ele contrata mais ou menos.

Aqui começa a, olha como vai se fechando um ciclo terrível, o que nos leva a uma terceira etapa. Junto com tudo isso, acontecendo já uma taxa de juros alta prolongadamente, a gente tem um investimento parando de existir no mercado. Por quê? Eu vou pensar assim, eh, tenho uma padaria para eu montar, tenho um lava-jato para eu montar, eu vou montar um comércio que eu vou ter um risco, vou ter que mobilizar R 1 milhão deais, vou ter que mobilizar R$ 2 milhõesais e eu tenho um risco daquele comércio, ele não me dá nem a taxa de juros do país. Então eu imobilizo 1 milhão, eu perco 1 milhão que eu tinha 2 milhões e aí agora eu consigo render menos do que aquele 14%, porque quando que eu vou recuperar meu 1 milhão? Aí você coloca lá: "Ah, não, se

a empresa lucrar durante 3 anos seguidos, eu vou recuperar aquele 1 milhão." Então, mas aí se eu tivesse o dinheiro investido na CELIC, nesse patamar atual, a cada 5 anos dobra. Então, se eu tinha 2 milhões, 5 anos depois eu terei 10. Faz sentido para mim pegar todo o meu dinheiro e mobilizar num negócio com a lei trabalhista, etc., torcer pro negócio dar certo, começa a ficar cada vez mais complicado. Então, o

que que acontece? O investimento no país, ele trava. As pessoas começam a pegar o dinheiro e colocar somente na taxa de juros. Então, pega somente na taxa de juros. E nesse momento as empresas que estão precisando de dinheiro, se ela vai no mercado pedir dinheiro e toda empresa precisa, tá? A empresa, por

maior que ela seja, ela não opera com capital próprio. A maioria não. 90% das empresas não. Então, essa empresa ela vai no mercado pedir um dinheiro. Aí, o que que o mercado diz? Olha, o governo

tá me pagando 14,25%, quanto você vai me pagar? O cara olha, fala: "Pô, 14% o negócio que eu tô objetivando aqui, ele dava 12 de margem. Como é que eu vou te pagar 14?" Não tem. Tem que esperar a taxa de uso baixar. Então, nesse cenário, a

gente começa a deixar de ter investimento. Se a gente deixa de ter investimento, a gente tem geração de emprego. Se a gente deixa de ter investimento, o que que sobra do outro lado, né? Você para, as empresas param de mexer e todo mundo emprestando dinheiro para pro governo. Nesse caso, a gente cria o rentismo, essa figura do cara que ganha dinheiro sem fazer absolutamente nada. No Brasil, a figura

do empreendedor, ela é a mesma figura do otário, porque você vai olhar e falar assim: "Caramba, cara, para que que você tá fazendo um negócio se você pode simplesmente meter dinheiro na Selic?" E aí as empresas de mercado financeiro, empresas como a minha, por exemplo, a gente vai crescendo cada vez mais. Por quê? Porque o cara olha, fala: "Caramba, eu olho lá pro menino que sei lá, tem 30 anos de idade, tô aqui criando gato, fazendo mau trabalho, lidando com peão, etc. Se ele der meu dinheiro na mão dele lá, ele põe no governo para mim e eu não tenho que fazer absolutamente nada. É

isso aí. O cara começa a refletir e fala: "Nossa, perdeu a mão, não tem para que trabalhar nesse país". E aí cada vez mais a gente coloca o dinheiro no rentismo é possível todos nós vivermos e emprestar dinheiro pro governo? A economia produtiva não aguenta. A gente tem que ter produto para comprar. Então

a gente pode entrar num cenário que é o pior de todos, chama estagflação. Não é que tá acontecendo já agora, ainda tem muita, muitas áreas da cadeia produtiva que tá conseguindo performar, mas a gente pode entrar num cenário que a gente começa a ter uma inflação, né, com muita gente ganhando dinheiro sem fazer nada e gastando esse dinheiro comprando, tirando produto do mercado e pouca produtividade. Aí a estag inflação, inflação sem crescimento da economia, que é o pior cenário de todos, porque o aumento da atividade econômica necessariamente gera inflação. Mas se a atividade econômica tá parada e o dinheiro tá pingando na conta de todo mundo, você começa a ter inflação mais perigosa ainda e mais difícil da gente sair. Você pensa que não terminou o problema, né? Se a gente tá nisso aqui

tudo, você vem pro cenário da dívida pública. Você vai ouvir muita gente, deputado de direita, deputado liberal, deputado de esquerda, vai ouvir eu vai ouvir o papa. Todo mundo tá falando a mesma coisa. A dívida pública brasileira não para de crescer. A dívida pública dos Estados Unidos não para de crescer. a dívida

pública da Alemanha não para esquecer. E onde que isso é um problema? Todo mundo emprestou dinheiro pro governo, tá nessa situação toda. A economia não acontece, a taxa de juros está aumentando. Cada vez que você aumenta a taxa de juros ou que você mantém ela alta, não adianta nada cortar gasto. É o seguinte, imagina

que eu cortei 2% dos gastos de um país no único mês, isso é praticamente impossível. Se a taxa de juros tá em 14%, não mudou nada. Por quê? O tamanho da dívida que já tava parada lá, ela tá crescendo. 1 bilhão crescendo a 14% vai crescer 140 milhões por ano sem fazer nada, se não gastar nada. Ó, então aqui,

ó, tem 1 bilhão que tava emprestado, só que o Brasil não tem uma dívida pública de 1 bilhão, supera trilhão, né? Então, [limpando a garganta] assim, você tem aqui 1 bilhão, eu não gastei nada, nada. Eu vou ter que pagar 140 bilhões ali para essa galera. Por exemplo, se eu tiver 1 trilhão, imagina que loucura. Em 5 anos a dívida pública tá dobrando de tamanho. Vai adiantar? A gente pode

cortar metade do gasto público. Você cortou metade do gasto público, no outro mês veio tudo de novo. Por quê? Ou a gente arruma a casa e arruma a economia para baixar a taxa de juros, ou você não consegue fazer isso. Só que aí gera uma espiral complicada, porque se o país não demonstrar que ele tem capacidade de pagamento dessa dívida, ele tem que oferecer um prêmio maior. Cada vez que o

país não mostra, ah, eu tenho aqui capacidade de honrar minhas dívidas, né? olha aqui e fala aqui, ó, tenho dinheiro aqui, ó. Tenho dinheiro aqui que eu usaria para pagar essa dívida se eu quiser ou se eu quisesse. E aí ele consegue mostrar pro mercado. Se o mercado acredita, ele pode diminuir a taxa de juros. Por quê? Porque ele deixa

de ser um país arriscado. O que que você tem que entender, Raul? Eu prefiro emprestar meu dinheiro. Vamos supor que os dois oferecem a mesma coisa. Eu prefiro emprestar meu dinheiro a 10% ao ano pro Japão ou pro Brasil. 99% do

planeta vai dizer que prefere emprestar pro Japão. Por quê? Porque, pô, é uma economia mais segura, é uma economia maior, um país desenvolvido, etc. E aí o que acontece é quanto mais essas economias são eh estáveis ali, mais empréstimo barato elas tomam. E a nossa, quanto mais instável ela é, mais empréstimo mais caro a gente tem que tomar. A gente tem que aumentar o juro.

E toda vez que o outro país aumenta o juro, a gente tem que aumentar o juro também. Porque se o outro país aumentou, lá ficou melhor. E aí a gente tem que aumentar os juros também. Nessa daqui a gente vai chegando num problema gravíssimo. Se você olhar lá em janeiro de 2021, o Brasil cismou que a gente era inglês demais, né? que ele, ah, agora o

Brasil, agora que é a Inglaterra, que é sei lá o quê. A gente colocou nossa taxa de juros em 2%, para vocês terem uma ideia, tá atualmente a taxa de juros Estados Unidos tá em três, né? Quem é que vai preferir emprestar dinheiro pro Brasil que mudou de moeda 10 vezes? 10 vezes a gente já cortou sei lá quantos 20 zeros da moeda. Quem é que vai preferir emprestar dinheiro pra gente que, pô, todos os nossos seis presidentes foram presos do que os Estados Unidos? Ninguém. Então, o

pessoal olha ali e fala: "Pô, tá doido, 2%, o dinheiro vazou daqui." Se o dinheiro vazou daqui, foi para outra dívida, complica, porque o Brasil não consegue mais. arrecadar o dinheiro, é vender os títulos mesmo. E aí, nesse cenário, em dezembro de 2021, a gente tava saindo da pandemia, foi por isso que a gente abaixou muito a taxa de juros, né? Errou no remédio, eh, porque a economia tava parando, teve que baixar muita taxa de juros para incentivar, mas baixou na canetada. Depois a gente teve

que aumentar. A gente foi de janeiro a dezembro para de uma taxa de juros de 2% para 9%. Agora eu queria que você fizesse o exercício comigo. Você é empreendedor, você foi lá, queria abrir um negócio, você chegou no banco, falou: "Banco, o que que você tem para mim?" Aí o banco vira para você e fala: "Ó, eu tenho um um negócio que eu consigo emitir para você um título para vender no mercado oferecendo 110% da CELIC aqui." Você, [ __ ] bom pr

[ __ ] 110% da Selic aqui, cara. Vou pegar um juro a menos de 3%. Beleza. 3% se minha empresa tem margem de 10%, tô lucrando ou não tô lucrando? Tomei o empréstimo.

No fim daquele mesmo ano, eu já tava pagando mais de 10%. Complicou o meio de campo, né? Porque agora eu tô empatando. Eu tava lucrando em janeiro, tomei o empréstimo na Selic, a economia desandou, eu tava agora pagando 10. Se você pega e espera até o outro ano, em 2022, você tava pagando 13.75.

derramou o café da velha, não tem como. Você pegou um empréstimo a 3%, 2,5 e 3% e você tá pagando agora 13. Nem o capeta se planeja para um para um evento dessa magnitude, né? Imagina que você passou o cartão de crédito ontem, o cara falou para você, ó, taxa de juros aqui é 2%. Quando começou a rolar a T de juros, ela foi para 13. Você falou: "Tá louco? Não

tem da onde eu tirar dinheiro para isso. Se ela tá em 13 na Silíic, não é que a sua tá em 13, lembra que isso era 110? Ó, como é que ficou agora?" Então, olha lá, você saiu de um cenário de nada, né, ali de 3%, mais ou menos para 15.12% você já tava pagando com 3.75. Aí beleza, em maio deu

uma arrefecida, você achou que as coisas iam começar a melhorar de novo. Já dezembro de 24 já tava em 12.25, depois a gente foi para 15 em junho. Ou seja, a gente tá lá desde dezembro de 21 com a taxa de juros que ela tá acima de 10 aí pras empresas de modo geral. Tem como, né, é o maior nível em 20 anos. Então é

é muito complicado. E aí a gente teve esses cortezinho de 075. Não dá. Para vocês terem uma ideia do quão grave a situação do Brasil hoje para as empresas, a gente tá hoje com 9.67% de juro real. A gente é o líder do

ranking mundial em junho. A gente tá pior que a Rússia e a Ucrânia que estão em guerra. É um cenário muito alto. A gente tá com duas vezes o dobro da taxa neutra aí estimada pelo Banco Central. A taxa neutra em 5%.

Se você pegar o pico nominal que a gente teve de juros aí, né, que ou seja, não juro real, não, sem descontar a inflação, a gente de junho de 25 a março de 2026, a gente tá no maior juros nos últimos 20 anos. Não tem muito mais o que fazer aqui, né? E aí, óbvio, né, quando a gente vai olhar o o ano de 2025, a gente teve o maior número de empresas em recuperação judicial aí desde 2012, né? Então, agronegócio 743, serviço 739, comércio 535, indústria 449. Aqui tem um ponto também importante, as regras, né, da recuperação judicial, elas favorecem muito as empresas. Então, não é que

todas as empresas precisavam entrar em recuperação judicial. Agora, muitas optaram por entrar em recuperação judicial porque é mais benéfico. Então a gente tem aqui 2466 CNPJ em recuperação judicial, né? 8,7 milhões de negativados aí e 30% desses dessas empresas vão acabar falhindo mesmo. Outro problema que a gente tem é mais de 80% da população brasileira tem alguma dívida.

50% mais de 50% como o Caito falou lá no começo do vídeo, já estão a dívida em atraso mesmo. A gente pagou mais de 1 trilhão deais em juros da dívida nos últimos 12 meses. É inédito na história do Brasil. 7,9% de todo o PIB, de tudo que a gente produz foi consumido só com juros em 2025. [ __ ] e você pega do orçamento, é metade, né? Então a gente

tem 78,7% da dívida bruta pelo PIB. É o recorde da série histórica. Você pode dizer que isso aqui comparado com países desenvolvidos, tem países tem duas vezes e meia, é pouco, né? Mas com países do nosso tamanho é complicado. Então a inflação nossa ainda está acima da meta. Mesmo com a taxa de juros nesse

patamar, a taxa de juros é feita para controlar a inflação. Não tá controlando. IPCA de 2026 projetado em 5.30%, é acima do teto de 4,5. A gente tem expectativas completamente desancoradas, né? O mercado vê inflação

acima da meta até o ano de 2028. Já a gente tem um choque externo aí que prejudicou mais ainda esse número. A guerra no Oriente aumentou o preço do combustível. O Brasil tem referência de logística, prejudicou, aumenta fertilizante, aumenta tudo. E a gente ainda tem a atividade econômica muito resiliente, ou seja, a atividade econômica brasileira, ela não morreu, a economia tá aquecida e isso limita o espaço para cortar a taxa de juros. Para

quem é investidor, o que que 0,25 vai mudar? Contrário de fazer careta aí, né? Nada disso não vai mudar o seguinte. 0,25 pontos percentuais, como você viu no tamanho da figura, muda muita coisa? Muda nada para você na rentabilidade, não muda quase nada. É um alívio

marginal, né? Para algumas coisas, o crédito continua caro. Que que no sinal muda? No sinal muda o seguinte, é o terceiro corte seguido da CELIC, mas o COPOM endureceu o tom. Aí a CELIC vai cair em 2016. O COPOM tá dizendo vai

cair. Deve fechar entre 13 e 14,25%. Quando a gente vai falar da nossa economia, muita gente tá dizendo que a economia tá falida por conta desses fatores todos que eu, cara, eu insisto, é grave, é uma situação grave, principalmente pro microempresário, principalmente pro empresário pequenininho. Mas quando a gente vai pegar a economia de fato, outros números aqui que a gente pode ver, ao mesmo tempo, a gente tem o menor desemprego da série, né, de 2025, aí é o mais baixo da série histórica do IBGE. Lembrando, a gente teve uma modificaçãozinha, como que a gente considera pessoas ocupadas ou não, não vou entrar nisso aqui, mas é o menor da série. Você tem 19% de queda

nos pedidos de falência em 2025, então deu uma melhorada, né? Podemos dizer que 2025 foi um ano que deu um pouquinho mais de fôlego. Raul, não sinto isso, meu negócio tá ruim, tal. Cara, muito negócio tá ruim. Não se sente mal sozinho, não, tá? 19% de queda não quer

dizer que parou de acontecer, né? Olha, eu estava sangrando a 1 L por. Estou sangrando agora a 810 ml por hora. Não é que parou, né? A sangria tá sangrando, só que diminuiu o sangramento. Raul,

pode ser porque o paciente tá morrendo, né? Muitas vezes pode ser, mas na economia a gente não usa essa análise não. Nem esse tanto de sangue também por hora, porque é complicado. Então a gente teve 8,4% do crescimento no crédito que foi projetado aqui para 2026. Então não veio tão ruim. O primeiro trimestre ele

veio forte, a atividade econômica acelerou no início de 2026, é claro, muito em cima de estímulo, muito em cima de benefício, né? Foi colocado 1000 benefícios para Uber, para sei lá quem, para quem. Tem benefício até de abraço. Raul, se você não tiver uma depressão aqui, o governo paga alguém para ir na sua casa dar um abraço. Tá desse jeito.

Então, para onde que a gente vai com essa história? Junho de 2026, esse cortezinho. Fim de 2026, projeção de 13, né? A 14,25. A inadimplência, ela parece que bateu o pico, não tem, não tá subindo mais ainda a inadimplência, então a gente deve começar a cair. Em

agosto tem outro corte que vai depender da inflação. Então a selicta ela machuca demais, ela é um problema grave, mas eu tô vendo muita gente falando como se ela fosse o único problema do Brasil, né? como se ela fosse a única coisa que tá impedindo o seu negócio de ter sucesso, como se a CELIC fosse o único problema de tudo. Eu vou te dizer o seguinte, se você que é empresário ou tá no mercado de trabalho, o que que você tem que olhar? As pessoas ao seu redor, todos os seus concorrentes, eles estão quebrando, se todo mundo tiver quebrando, né, mais de 50%, pode colocar que é uma crise sistêmica do setor. Tem

gente que tá crescendo, tem que entender o que que aqueles do topo estão crescendo, porque tem gente crescendo, a atividade econômica tá crescendo, né? O dinheiro tá trocando de mão. Se você tá num setor que parou de contratar, cara, é algo momentâneo da economia pode acontecer. Ou será que é mudança tecnológica? Pô, a inteligência artificial entrou no jogo, tá complicada alguma coisa, porque tem muita gente que fica esperando a economia melhorar, muitas vezes ela não vai melhorar. E

quando a gente analisa, olhando paraa bolsa de valores, né, a bolsa brasileira no ano passado, ela foi a que mais se valorizou, ou seja, os negócios brasileiros eles estão sólidos. Raul Mavarejo tal que sim, mas os negócios brasileiros estão sólidos. Mineração, né, soja, boi, tecnologia, muita coisa se valorizou. mercado financeiro conseguiu crescer, tá emprestando mais dinheiro, tá tendo mais rodada, voltou a ter IPO, agora, não é muita coisa, mas voltou a ter IPO, a gente vê um sinal de melhora na economia, tanto que o dinheiro gringo tem entrado massivamente. A gente vê uma deterioração na economia dos países desenvolvidos, todo mundo tem prestado mais atenção neles. A gente vê uma

mudança de paradigma com relação ao Brasil, China, Brasil, Estados Unidos, que isso aqui vai entrar um dinheiro chinês. Se o governo começou a emitir dívida agora, vamos lá, Lucas, que é um cara esperto. O governo começou a emitir dívida agora pros chineses investir. Só abre patamar pra empresa brasileira captar na China? >> Abre. E se o custo de capital na China é

de 3%, né? Será que não vai chegar um pouco desse dinheiro aqui a 3%? Opa, o cara pode tomar a empréstima 4 e investir num país que tem uma taxa de juros maior, beleza, ele pode investir só na dívida pública, mas será que ele não vai investir nos negócios? Porque o Brasil, no horizonte geral, a gente tá fora dessa escala desses conflitos novos, né? a gente trabalha muito mais com produto alimentício, com commodities, né? Comodit são os produtos

sem muito valor agregado. Então, existe uma janela muito boa pra gente agora. É lógico, a gente precisa consertar tudo isso. Tudo isso aqui a gente precisa arrumar e não ter uma perspectiva de solução rápida para esses problemas. Mas você consegue aproveitar esse sangramento que a gente tá tendo. Todo

mundo só quer saber de renda fixa. Isso já aconteceu outras vezes. Você pegar diversos fixos, pega 2012, depois quem tava na bolsa em 2019, bombou, né? Você pega depois quem entrou em 2020, quando todo mundo achava que o mundo veio acabar, em 2021, 22, 23, bombou. Você imagina que a bolsa brasileira chegou a 70.000 pontos. A gente tá em 170.000

pontos agora. Venceu inflação, venceu absolutamente tudo. Esse negócio é interessante. No ano passado a gente teve uma alta dolarizada acima dos 30%, 40% na bolsa brasileira. Tem uma bola kicando, muita gente não tá vendo ela porque tem uma nuvem dessas coisas. Ah,

vamos falar só da coisa negativa, vamos falar da coisa negativa. Existe, eu falei aqui metade da da aula, mais da metade da aula, só ponto negativo da nossa economia. Mas tem pontos que a nossa economia tem mostrado muita resiliência, tem muito negócio bacana. Se você quiser aproveitar para fazer os seus investimentos agora nessa janela, né, esperar quietinho e aproveitar com esse corte data você começar a ganhar dinheiro. Pensa nisso, acessa aí, ó. Vou deixar o

link aqui embaixo. Avp.com.br é a maior escola de investimentos do Brasil. Presta atenção. Eu sei que dá vontade de

fechar o vídeo. Raul, nossa, muita gente fala muita coisa na internet. Calma, que é diferente. Você vai clicar nesse botão faço análise de perfil. Você vai preencher para mim o questionário aqui com algumas questões sobre você. Como é

que quanto você tem de dinheiro, não é isso agora não. Primeiro é sua disposição, tempo, etc. O que que você tá querendo aprender, como é que você tá com problema, quais são suas dificuldades. Você vai preencher o questionário, se envolve dinheiro, aqui na UVP a gente resolve, né? Lá tem comunidade também de investidores, de empreendedores, muita gente trocando eh figurinha ali o tempo todo para se ajudar. Tem muita empresa que se

beneficia quando você vira aluno da UVP, porque a gente te explica como é que funciona essa coisa da economia, que muitas vezes você não entende. Você olha só pro seu negócio, ah não, meu negócio só não tá vendendo. Você pode olhar para outras coisas, entender o cliente, modificar o perfil, né? Entender que sua empresa pode se encaixar melhor nesse lugar agora. E se você entrar na UVP, né, que é uma escola de formação de investidores, fazer todas as aulas, pode entrar lá no ambiente de aulas, assistir todas as aulas, fazer suas provinhas. Você chega no

final, tá? fez a formação inteira, emitiu seu certificado. Fala: "Raul, não era isso, né? Você me prometeu uma coisa e não tinha lá aquilo que você me prometeu. Não tava certo. Ah, não tinha.

E olha que lá resolve tudo, imposto, tudo, tudo resolve para você. Não era isso. Eu devolvo 100% seu dinheiro. E tem mais, entrou na UVP, começou a se desenvolver nas aulas, você entra pela escola, mas a UVP é uma escola que tem um private banking. Então, ela é uma escola que possui um banco. Olha que

loucura. Você entrou lá, Raul, eu descobri que tenho cinco imóveis aqui. Eu poderia ter uma economia tributária, né? A gente abre a holding para você, não tem problema. Tem o dentro da P.

Abre hold. Abre. Raul, descobri que se eu tivesse um investimento no exterior, eu pagaria menos imposto. Quero ter um investimento na ilha Caimã offshore. Isso não é coisa de deputado, não. Coisa

viável. Hoje em dia qualquer investidor pode abrir. Abra uma conta offshore para você também. Raulão, tava lá, bacana, descobri que tem um jeito de eu ganhar um pouco mais de dinheiro. Eu pago o imposto completo, né? Sou funcionário

público, por exemplo, eu pago o imposto completo, eu poderia abater no imposto de renda se eu tivesse uma previdência privada. A VP não só tem uma previdência privada, como tem a melhor do mercado. Tem a previdência que, pô, vai te cobrar nada e você vai abater imposto, vai deixar de pagar 20, 25.000 de imposto por ano. Tem gente que deixa de pagar 70 dependendo da área que você trabalha.

Ah, sou desenvolvedor, eu tenho que fazer uma remessa internacional para receber meu salário. Ah, o VP tem uma casa de câmbio. Então, absolutamente tudo. Por isso que eu falo, começa pelas aulas, mas não vai terminar nelas. Ela é o caminho para você entender a solução que a gente tem. É que tem coisa que não

cabe ficar divulgando aqui, que é muito específico. Tem gente que tem nicho que no Brasil em tempo tem 500 pessoas que vai se beneficiar disso, que é o VP resolve o agronegócio. Pô, eu resolvo o problema, trava o safra, etc. Adianta eu falar isso aqui para todo mundo? Não.

Então a OVP, ela é ultra específica para cada caso. Tem aqui mais de 228 pessoas da empresa trabalhando cada um com uma área financeira diferente. Então pode entrar que é na confiança. Se você tiver qualquer problema, pode pedir o dinheiro de volta. Não é aquela garantia de 7 dias que o Procon obriga, não. Isso aí

tem gente que fala para vender cursinho na internet, né? Não. Tô falando, você assiste as aulas todas, você assiste 30 dias de aula, 60 dias de aula, no final falar: "Não, Raul, não aprendi, pega o dinheiro de volta". Beleza, não tem problema nenhum, a gente continua amigo aí. Inclusive, deixa eu ver aqui se teve alguma pergunta de vocês. Pablo

Oliveira: Raul, comprei minha moto via consórcio, onde eu utilizei de um sistema de lance embutido, consegui a moto em seis meses, pagando 20.000 a menos do que no financiamento. Ainda assim não valeria a pena. Todo o dinheiro que você conseguiu, né, do lance embutido aí do sistema, vai pagar na parcela reajustada agora. Então, todo ano vai reajustar 5 5 5 5 5 5 5 5 5% aí até mais, né, até você terminar de pagar. Então, toda forma não vai

resolver. É isso que eu falo para vocês. Vocês sempre querem achar um jeito de ganhar dinheiro com consórcio. Quer ganhar dinheiro com consórcio? Faz igual o cara que tá te vendendo ele. Vira dono

da empresa de consórcio. Vende consórcio. Tô te falando, vender consórcio é bom para caramba. Você vai depender de achar otário. Mas assim, é muito, muito bom. Tô te falando. E é

dentro da lei. Você vai poder pegar o cara, ficar com o dinheiro dele ali e mobilizado dentro da lei e abrir empresa de consórcio também é baratinho. Você tem às vezes 300, 400.000 para investir. Muito melhor que você montar Cacau Show é você montar um um um esquema de consórcio. Juro para vocês, vai ganhar

dinheiro, ó, infinito. Carvalho Cid Raul, funcionários da SpaceX que tem ações, podem vender essas normalmente no mercado secundário? Depois do local, sim. Então, vai passar o período e vão poder. Por isso que vai ter ali uma sangriazinha. Bruno Máculo, Raul, uma

ideia de vídeo. Você poderia nos dar informação muito útil em relação a se é possível pegar o dinheiro investido no consórcio antes do fim. É verdade isso seria possível mesmo com processo jurídico. Muitas vezes sim, se você foi enganado. Fernando Dantas. Raul comenta

sobre a possibilidade de contemplação de consol consórcio essa merda de lance embutida. Exemplo, preciso de 400.000, compro uma carta de 570.000, sou contemplado s descapitalizado. Tem viabilidade? Não tem, cara. Eu falei no

vídeo, não sei porque que vocês querem que Satanás. Assiste o vídeo. >> Assiste o vídeo, pô. Vocês estão vendo o vídeo no mudo? Não dá assim.