---
video_title: "🚨 O mercado está com MEDO das eleições: por que os investidores estão fugindo do Brasil?"
video_id: EmBh-dimM6E
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EmBh-dimM6E
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/484-AUVP
  
  🚨 O mercado está com MEDO das eleições: por que os investidores estão fugindo do Brasil? Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política e economia que mexem com a Bolsa de Valores e o mercado financeiro. Nesta edição, vamos mostrar por que o risco das eleições de 2026 entrou de vez no radar dos investidores, como a fuga de capital estrangeiro pode afetar o Ibovespa, o dólar e os investimentos no Brasil e por que a recente recuperação da Bolsa brasileira pode esconder um cenário bem mais delicado.
  
  Eleições 2026, Ibovespa, investidores estrangeiros, dólar, taxa Selic, Banco Central, economia brasileira e risco fiscal estão no centro das atenções. O mercado acompanha a disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro, as projeções do JP Morgan para o Brasil, a relação entre Lula e Donald Trump, as tarifas dos Estados Unidos e uma saída de mais de R$ 15 bilhões de investidores estrangeiros da Bolsa. Ao mesmo tempo, o Ibovespa voltou a subir depois de 11 pregões consecutivos de queda — mas será que isso representa uma retomada de verdade?
  
  Lá fora, o Federal Reserve voltou a demonstrar preocupação com a inflação americana, pressionando principalmente as ações de tecnologia e índices como S&P 500 e Nasdaq. Enquanto isso, Petrobras ganhou força com as expectativas envolvendo petróleo na Margem Equatorial, e o Bitcoin disparou com a queda dos juros longos nos Estados Unidos e a retomada das compras por ETFs. É mais uma semana que mostra como política, juros, dólar, ações e criptomoedas podem mudar de direção muito rápido.
  
  Mas o ponto principal continua sendo o Brasil entrando na reta decisiva das eleições com investidores mais cautelosos, problemas fiscais, juros ainda elevados e empresas sentindo os efeitos da desaceleração econômica. Estamos caminhando para uma crise ou o medo do mercado está exagerado? Como proteger seu dinheiro se a volatilidade aumentar? E, em meio a eleições, dólar e Bolsa balançando, onde estão as melhores oportunidades para investir?
  
  Vamos descobrir tudo isso e muito mais no programa de hoje, e conferir o fechamento semanal do Ibovespa, Ifix, S&P 500, Nasdaq, dólar, ethereum e bitcoin.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e já se inscreva no canal e deixe seu like, pra gente continuar trazendo informação de qualidade toda semana, faça chuva ou faça sol! 😎
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 Giro da Bolsa: principais notícias da semana
  00:22 Ibovespa e AUVP11 na semana
  02:45 Recuperação do Ibovespa
  03:00 Investigações contra Lulinha
  03:45 André Mendonça investiga Lulinha
  04:30 Flávio Bolsonaro x Lula
  05:23 Trump x Lula
  06:25 Por que as empresas estão quebrando?
  07:45 Riscos da Selic alta
  09:45 Impactos do tarifaço
  10:30 Pegadinha da queda do Ibovespa
  11:00 Demissão em massa no Bradesco
  12:45 Por que a economia está ruim?
  13:30 Galípolo e Durigan fazem pronunciamento
  14:25 Aumento das emendas parlamentares
  17:55 Descoberta de petróleo na Foz do Amazonas
  19:20 Ata do FED e aumento dos juros
  19:40 Ibovespa, IFIX, S&P 500, Nasdaq, Dólar, Bitcoin e Ethereum
  22:55 Rapidinhas da semana
  24:05 Correios têm prejuízo de R$ 5,4 bi
  24:47 Taxa das blusinhas e IPO da Shein
  24:44 Homem mais rico da Ásia é preso
  25:50 Meta é julgada nos EUA
  27:23 Aumento dos ETFs no Brasil
  28:24 Ações da Moderna triplicam em um dia
  29:15 Realmente relevantes
  29:25 Mulher que fingia ter 12 anos é condenada
  29:33 Fiuk pede ajuda com educação financeira
  32:00 O que geram opiniões políticas?
---
Então vamos lá. Esse daqui é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro na semana. Para você quer manter a sua informação em dia, né? Saber o que aconteceu. Serve para quê?

Para nada. >> Para nada. Ah, vai mudar alguma coisa na forma como eu invisto? Se mudar, você tá errado. Então é isso. E hoje

>> baguncinha. >> Baguncinha. Então o programa tá sensacional. A gente vai começar aqui com o nosso queridíssimo índice Bovespa, que fechou a semana valendo 170.448,88 48,88 pontos com 2,11% de alta. Toma

essa lapada. Mas aqui faz muito sentido eh isso aqui porque se você pegar todas as manchetes que foram divulgadas na semana passada depois, né, que o Dip Morgan rebaixou a nota de do Ibovespa, todo mundo falava que o Ibovespa iria derreter. Então você pode ter lido o valor econômico, informone aí, G1, Globo, pode ter lido aquilo que você quiser, que tudo tava falando que o Ibovespí, esse é o maior sinal de compra que você pode identificar na bolsa brasileira, né? Se o analista falou que vai cair, >> se falaram, se os maiores especialistas do tema disseram vai cair, pode comprar. Raul, mas será que isso acontece por acaso? Eu sempre tive a teoria de que

não. É porque quando você pega a opinião dessas pessoas, elas são exatamente aquelas pessoas interessadas em comprar mais barato, né? Não faz sentido se eu tô querendo comprar, eu falar que vai subir, porque se eu falar que vai subir, todo mundo compra, eu compro mais caro. Então, se eu ainda não comprei, o legal é falar que vai cair, né? E e por quê?

Muito bom conspiracionista. >> Não, o investidor internacional tinha entrado em janeiro e o investidor doméstico tava falando que ia dar o índice, que ia acabar, que não tem como. Brasil já era, tal. Você concorda comigo? Se eles estavam falando que não iam comprar, eles vão comprar. Então,

naquela versão em janeiro, então ó, acabou tal. Aí quando subiu aquele tanto, então todo mundo 2024 ficou de fora da festa, 2025 subiu em dólar 40%, quando você vai olhar o cara ficou de fora da festa, ele agora tinha que fazer da entrada. Por quê? Porque o fundo de investimento dele que ele gere ficou abaixo do mercado como um todo, ficou abaixo do Ibovesp. Então o cara olhou ali e falou: "Caramba, me lasquei". E aí

eles fizeram vendas programadas ali para sustentar aquela tese e agora eles estão virando de mão. Então eles estão falando que não, agora, né, a coisa tá feia, o negócio tá complicado, ano eleitoral, fiscal complicado. Se subir de novo eles estão lascados. Então tem que falar que vai cair e aí vai cair e ao mesmo tempo você fala que vai cair e vai comprando. Você percebe que o investidor doméstico agora, o institucional doméstico, ele tá comprando como nunca. Como é que ele vai

comprar se ele tá falando que vai cair? >> Já dizia minha mãe, quem desdenha quer comprar. >> Quem desdenha quer comprar. E o ETF UVP 11, que replica o índice fundamentalista da UVP, que não tem nada a ver com isso, você percebe aí, ele subiu 1.77% na semana, né? É, subiu bacana, a R$ 118,4,

18% desde que ele foi criado aí há um ano atrás, olha que bacana, né? Um índice que vem desempenhando um bom resultado. >> Lembrando que ele já bateu mais de 30%, tá? >> Eh, que que é isso? E a gente teve aí uma semana de recuperação pro Ibovespa depois de 11 dias seguidos de queda, mas com a pegadinha que eu vou te contar daqui a pouco. Teve reunião do Lula com

o Donald Trump que animou o mercado, teve Casas Bahia e Bradesco fazendo demissões de massa, assustando os investidores. Teve mais uma treta na política aí, mas a gente vai falar de tudo isso. Só que calma, calma, calma, calma, calma, que a gente precisa começar com uma notícia preocupante aí pro Lula, que foi o avanço das investigações da Polícia Federal contra o filho dele, o chamado Lulinha. A PEF tá dizendo que o Fábio Luiz Lula da Silva teria um tipo de sociedade oculta que eles estão chamando de comunhão de interesses econômicos com a lobista Roberta Luxinger, né, e o empresário Fernando Bitar, num suposto esquema para facilitar alguns negócios e conseguir contratos dentro do próprio governo Lula. Eh, principalmente com relação à cannabis medicinal. Pros investigadores,

o que deveria ser um lobby normal, tinha virado tráfico de influência e até corrupção, inclusive com mensagens mostrando articulações do grupo para vender medicamentos à base de canabidiol pro Ministério da Saúde. E esse caso ficou ainda mais complexo, porque agora surgiu uma briga para saber onde a investigação vai ficar depois da PGR pedir pro ministro do STF, o André Mendonça, mandar um dos inquéritos pra primeira instância, com argumento de que, né, nenhuma autoridade envolvida tem foro privilegiado aí. E aí o André Mendonça, né, que foi o último indicado pro Supremo ainda no governo Bolsonaro, ele parece que vai bater o pé e manter o processo na mão dele. Então ele falou: "Daqui não sai, daqui ninguém me tira". Nãoé? Do lado do Lulinha, a defesa tá

falando que não teve nenhuma irregularidade, que a investigação tá sendo usada com um objetivo político. Aí eles até pediram pro próprio André Mendonça investigar o vazamento dessas informações sigilosas na imprensa. Inclusive, eles entraram com uma outra ação contra o Flávio Bolsonaro por ele ter feito um vídeo falando das relações do Lulinha com a fraude do INSS. E é claro que tudo isso acaba respingando na campanha do Lula há menos de 2 meses da eleição. E a primeira pesquisa Datafolha depois do início da campanha eleitoral, que começou de fato nessa semana, tá mostrando o Lula ainda na frente, mas com uma vantagem apertada de 39 contra 33 pro Flávio Bolsonaro no primeiro turno. Lembrando que essa diferença já

foi de 10 pontos em junho e agora caiu para esses seis pontos, o que coloca os dois no empate técnico, considerando a margem de erro aí que é ainda menor no segundo turno, com um placar de 47 a 43 pro Lula e uma rejeição aí praticamente igual de 45 pro Lula e 46 pro Flávio Bolsonaro. O Flávio inclusive já gravou um vídeo de campanha junto com a Michele. É, ele também foi a Juiz de fora, onde o Bolsonaro tinha levado a facada lá em 2018 e ele chegou a falar que já recebeu mais de 100 ameaças de morte. Eu imaginaria até mais, sendo bem sincero, né? Político exposto no Brasil é uma coisa terrível. Se eu que nem sou

político nem nada recebo ameaça de morte com frequência, imagina um político. Normalmente eu recebo ameaça de morte de piramideiro. O outro problema pro Flávio é que o PT também tá preparando uma artilharia pesada para bater, principalmente na relação dele com Daniel Vorcaro e o Banco Master. E ao mesmo tempo o Lula tá conseguindo sair por cima naquela relação conturbada com os Estados Unidos. E na sexta-feira ele teve uma conversa de 1:20 minutos com o presidente Trump, que acabou sendo muito melhor do que o governo esperava, tá?

Depois de toda aquela confusão que a gente viu, troca de farpa, crise diplomática, tarifas nos produtos brasileiros, acabou que os dois conversaram num tom relativamente amistoso aí de cordialidade. Uma coisa linda, né? O Lula meteu deixa disso e o Trump parece que deu uma recuada e concordou em retomar as negociações comerciais. E assim que acabou essa reunião ali, né, o representante comercial dos Estados Unidos já procurou o governo brasileiro para marcar outra reunião na semana que vem. E aí a leitura do mercado é que agora tem uma possibilidade real dos dois países chegarem no acordo para reduzir ou até tirar essas tarifas que podem chegar até 37.5%

para alguns produtos. Olha, eu espero que sim, né? Porque a gente já tá enfrentando alguns problemas bem complicados internamente por conta da taxa de juros muito alta. Imagina que essas empresas já estavam enfrentando isso e elas enfrentam um novo ciclo complicado. O que mais tem me preocupado nessa questão não é nem o número de empresas envolvidas nisso, porque é pequeno. Quando você vai analisar, né?

Quase todos os produtos ficarão fora. Mas o que a gente tem no Brasil hoje é um cenário onde a gente tem tido um aumento expressivo do número de pedidos de recuperação judicial. Se a gente tem esse aumento expressivo, né, de empresas pedindo recuperação judicial, elas podem adiar o pagamento pros credores delas, ou seja, aquelas pessoas para quem elas estão devendo. Se elas adiam esse pagamento, o que que acontece? Seja banco, seja todo mundo, elas adiam esse pagamento. Esse credor muitas vezes ele

passa a não ter dinheiro para pagar outra empresa e aí ele também pode acabar pedindo uma recuperação judicial. Quando esse ambiente começa a acontecer, os bancos, né, os banqueiros não são bobos nem nada, ele olha aquilo e fala: "Olha, o ambiente de deterioração aqui do econômica, ele tá muito ruim. Eu vou fazer o quê? Eu vou manter o meu dinheiro em caixa e eu vou emprestar menos. Ainda que eu ganhe menos, eu faço um carrego desse dinheiro que eu tô na minha mão na Selic, é melhor eu ganhar 15% garantido do que eu ganhar 30 ou 25, só que com risco de tomar uma inadimplência e da própria lei de recuperação judicial blindar essa empresa contra a minha cobrança. Para

auxiliar esse problema ainda, a gente teve uma decisão um pouco complicada que foi das Casas Bahia nessa semana tentando, né, fazer uma demissão ali do dos funcionários e ser impedida pela justiça. Quando a justiça impede ela de fazer uma demissão de 1000 funcionários, o que acontece é que as outras empresas que estão em recuperação judicial, elas já percebem que aquilo pode acontecer com elas. Ela não vai tentar essa cartada, o que promove ainda mais, né, uma deterioração maior, porque você pensa, não, mas é muito importante manter os empregos. Eu concordo, é muito importante manter os empregos. Só que quando a gente mantém os empregos na canetada, você não tem como aprovar uma lei que faça a Casas Bahia começar a lucrar. Então, a Casa Bahia não tá

lucrando, não porque ela não quer, ela não tá lucrando ou pelo menos conseguindo pagar as contas, né, ela não tá conseguindo fazer porque a taxa de juros está muito alta. Você concorda que esse pode ser um empurrão desnecessária agora para avançar a gente para um precipício, né? Então o que a gente tem que tomar cuidado é com essas coisas que parecem muito pequenas. Se você olhar falar assim: "Nossa, Raul, que bobagem, né? Não tem nenhum problema aqui. A

gente eh >> poucas empresas, né, afetadas desafio agora, quase nenhuma empresa afetada pelo tarifá. Só que quando a gente vai olhar, isso distorce completamente o mercado e, além de tudo, obriga o governo a fazer mais intervenção, a emitir pacote de auxílio, porque a gente não pode deixar essas empresas quebrarem. Isso aumenta o gasto público. Então assim, é uma coleção de problemas. Tanto é que a gente tem problemas que vão sendo coletados em datas diferentes que as pessoas não percebem. Tem

empresas hoje que estão enfrentando desafios por conta do último tarifácio ainda. Então tem empresas hoje que ela desorganizou aquele caixa ali, desbalanceou, agora acaba pedindo uma recuperação judicial, empresas menores, quando você vai olhar, produtoras de alimentos, exportadora de peixe, você viu que teve algumas, né, três empresas pelo menos ali que entraram na dificuldadezinha. Então a gente vai percebendo que esse cenário ele ele piora. Então, a gente precisa de uma redução da taxa de juros, que não vai acontecer de maneira expressiva nesse ano. A gente precisa de um controle maior nessa questão dos gastos, que também não vai acontecer nesse ano.

Seria bom pelo menos que o tarifácio saísse aí, né? Então a gente espera que o Donald Trump acorde de bom humor, que o Lula aceite o bom humor do Trump e não decida falar coisa no no palanque agora, porque às vezes ele tá inflamado ali, né? Você fala uma coisa meio sem querer. Eu dou muita palestra que eu falo coisa que eu me arrependo. Quando a gente fazia o giro da bolsa ao vivo no palco, você fala umas coisas às vezes, né?

Recomendar o Lula aí, recomendação médica para você, descanso, preparar para ele. É descansar. Bacana. Emitir pouca opinião pro Trump também, né? Tomar uma aguinha, tomar um suco de laranja brasileiro para dar uma relaxada. Mas o Trump ele tá com outros

problemas no interno. Teve um vazamento esses dias dele parece que tava macetando uma assessora. Então agora deu uma, [risadas] você viu sem uma confusão danada. Então agora ele vai ter que se preocupar mais com esse com esse momento ali. Talvez até tá mais calmo, voltou talvez com a moça porque o vazamento é esse. Então

uma coisa que tá até melhor pra gente. Vamos torcer para isso aí. E acho que o o Flávio também não vai falar muita coisa porque para ele também tava pegando mal essa questão do tariface. Tava ajudando ninguém, né? Na prática, esse negócio tá prejudicando todo mundo.

Então, é bom que os dois concordam nesse aspecto, a gente vai ficar desse jeito mesmo. Vamos falar de corrupção, que é um tema mais frequente no Brasil. Então, o problema é que mesmo com esse aparente clima de paz entre o Lula, o Trump, dentro do próprio governo, eles não estão acreditando que possa ter alguma mudança relevante nas tarifas antes das eleições de outubro, até porque o Trump queria dar essa pressão, né? E essa preocupação com as eleições não tá só dentro do governo, porque o mercado financeiro também tá colocando esse risco na conta. O Dip Morgan mostrou um cenário aí negativo pro país aí, né? O

dólar poderia chegar a R$ 5,50 durante o período eleitoral. E essa cautela já está aparecendo no comportamento dos investidores estrangeiros, que só até o dia 13 de agosto tinham tirado mais de 15 bilhões aí disso que eu tava falando para vocês na maior saída fiscal desde 2022. E é exatamente por isso que eu falei no começo do vídeo que tem uma pegadinha quando a gente olha a recuperação do Ibovespa nessa semana, que essa fuga do capital estrangeiro mostra que foi muito mais uma movimentação de correção do mercado depois dessas 11 quedas seguidas, que foi um pouco exagerado realmente, né? Do que necessariamente um sinal mais claro de crescimento expressivo da bolsa. essa coisa bombando. É muito difícil as coisas

destravarem, né, no momento de eleição, porque agora é o aumento máximo da tensão. São 60 dias agora em que a gente vai ficar mais tensionado. E o curioso é que os bancos foram os maiores responsáveis pela alta do Bovespa, mesmo com a notícia que bombou aí nessa semana, né, de que o Bradesco divulgou um lucro trimestral de 7 bilhões, mas ele acabou também fechando mais 300 agências e demitindo 2400 funcionários. Aqui cabe também separar, tá, o que que é de fato uma demissão, enxugamento de custo do que que é a realidade do mercado atual. Há quanto tempo você não vai numa agência bancária?

Acho que isso responde à necessidade de 300 agências bancárias a mais. Quando você olha pro lucro do Nubank, quando você olha paraas outras empresas que já fizeram esse movimento de enxulamento, né, é de reestruturar o banco, você tem maior. E outro problema que o Bradesco tem também, ele fez aquela chamada, né, um convite pra capitalização. Por quê? Aí depois a gente descobriu quando a Casas Bahia anunciou recuperação judicial, quem tava lá? O Bradesco duas

vezes, era o dío, o dígio e o Bradesco. Então o maior credor das casas Bahias somando as duas marcas é o próprio Bradesco. O Bradesco ele colheu agora a maior dificuldade dele. Isso por ele era um banco muito veiculado, né, a essas empresas varegistas e etc. Ele sempre foi um banco que tinha uma boa competitividade nesse setor. Então

quando esse setor se complica, ele se complica junto. Além de também ter uma carteira de PJ muito expressiva, tem muito funcionário autônomo, tem muita gente que opera ali por dentro que tá tendo um problema. Então Bradesco, ele tem um atraso estrutural tecnológico que ele sempre teve, sempre foi uma uma bomba ao aplicativo, um negócio ruim. E aí até hoje o Bradesco ainda utiliza terminal preto dentro do dos bancos. Tô falando coisa que, tipo assim, sei lá, você imagina ter visto isso aí acabando, morrendo na maioria dos bancos em 2010, 12, o Bradesco tem esse carrego até hoje de uma estrutura tecnológica inchada, uma um excesso de fusões e aquisições, né, aquele monte de estrutura de banco mais antigo que ele ainda. Então, o

Bradesco tá tentando se reestruturar e a gente vê aí esse movimento bem complicado. Então, acaba que esse movimento, né, de de Bradesco, Casas Bahia, essa coisa toda, é um retrato desses juros que tem feito muito mal pras empresas, né? A procura por crédito aumentou quase 10% nos últimos 12 meses. Essa atividade econômica mais fraca também veio na prévia do PIB de junho, que caiu 0,6% e foi um número muito pior do que o mercado esperava, com queda na indústria, nos serviços e só a agropecuária conseguindo crescer. Mais uma vez aí o setor do agro, né, a colaborando bastante com a economia brasileira. Lembrando também que é um

setor que recebe bons incentivos. Então o Brasil sabe fazer a coisa certa, né? É interessante porque quando você olha que o Brasil eh tem crescido no agronegócio, se a gente fizesse o mesmo incentivo paraa indústria que deixou de existir praticamente a gente consegue fazer. Então >> olha que coisa, né? Paramos de fomentar a indústria, ela morreu.

>> Ela morreu. Olha que interessante. Parece que você colocar imposto demais em algum setor, ele não consegue crescer. Parece uma coisa óbvia, né? Eh, mas aparentemente não. E aí vem a ironia

do mercado, é que essa atividade mais fraca acaba diminuindo a pressão sobre a inflação e abrindo espaço pro Banco Central continuar cortando a taxa básica de juros. Celique. Aí, mas nessa semana o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, ele voltou a falar que o Banco Central vai continuar adotando uma política contraionista, porque a demanda tá crescendo mais do que a oferta no país. E o ministro da Fazenda, que é o Dário Durgan, foi mais direta e admitiu que um dos caminhos para conseguir com juros menores seria arrumar o lado fiscal. Achei curioso o o Dário Durrigan falar isso. É tipo um chefe de cozinha

falando, sabe, a gente poderia colocar menos salvo? Você é literalmente o responsável por isso, meu querido. Você não pode falar: "Acho que a gente precisa arrumar o lado fiscal". É, você tem que arrumar o lado fiscal. A caneta é sua.

>> É literalmente esse o seu trabalho, Darrio. P fica difícil, né? Eu sei lá, tô cozinhando, fala: "Caramba, sabe o que que eu podia fazer?" Tirar esse ovo do fogo. É, [risadas] não, eu preciso que você tire. Ele chegou a falar que o

Brasil precisa ter com a irresponsabilidade fiscal a mesma intolerância que ele tem com inflação. Só que ao mesmo tempo em que o próprio governo fala isso, o Congresso aprovou com apoio do Planalto uma autorização para gastar 7 bilhões acima do teto. Além disso, o governo tá querendo prorrogar por mais um mês o subsídio da gasolina e ainda tem toda aquela novela das emendas parlamentares com o ministro Flávio Dino apertando o cerco e cobrando explicações de como os deputados e senadores estão gastando esse dinheiro. Cara, é muito complicada essa história da das emendas parlamentares. Eu não quero aqui não, não quero que arrumar problema com o estande de deputado ao mesmo tempo, né? Mas gente, quando a

gente vai olhar o que que é feito com esse dinheiro, esse negócio de você ter uma emenda secreta, um orçamento que você gasta com alguma coisa e e não explica a falta de clareza, ela não pode ser boa, não tem como, né? É, é porque agora chama emenda parlamentar, antigamente chamava orçamento secreto na época do Bolsonaro. Então quando você pega um dinheiro que você dá para um deputado para ele levar esse dinheiro para pro município ou pro estado dele e lá dentro com as pessoas que ele conhece ele articular alguma coisa, óbvio que você abre uma margem gigantesca para uma coisa complicada, né? Primeiro, se dinheiro deixa de ser discutido no orçamento da União, que é uma coisa que tem projetos de mais de longo prazo, se fosse 100% honesto, é correto afirmar que faz mais sentido pro deputado apagar incêndio, que é, por exemplo, ah, aconteceu alguma coisa aqui que precisa de um dinheiro urgente do que pensar o país. Então, não dá, sinceramente assim, eh, eu acho que a gente precisa concordar nossos camaradas, deputados aí, pô, 8 aninho, 12 aninho, né, já fazendo um negócio bacana aqui, usando uma emendinha, já deu para fazer um pé de meia, né, todo mundo já conseguiu um dinheirinho. Vamos acabar com isso

enquanto é tempo, né? >> Dar moralizada. >> Não, não precisa. Não vamos rever o passado. Porque se começar a fazer investigação também, né? Fazer caçar as

bruxa, vai uns cinco, seis preso, não fica bacana. Vamos fazer o seguinte. Do jeito que táém, >> do jeito que tá, parou. Daqui pra frente, vida que segue lá fora, quem fez o pé de meia fez. Quem não fez não faz mais, né? vai trocar de deputado, vê

outra vibe, ano novo, vibe nova, vamos acabar com esse negócio porque não dá, sinceramente, não tem como. A emenda parlamentar literalmente isso, é um dinheiro para um deputado gastar da forma como ele preferir e com o país, no estado dele. Você percebe que isso vai dar errado. Você imagina dentro da sua empresa, você é empresário, você fala assim: "Não, eu vou dar uma emenda aqui pro Ricardo para ele gastar o dinheiro dele do do jeito que ele quiser." >> Eu concordo. Acho legal.

>> Lá na casa dele. >> Vamos aprovar isso aí. Vamos >> lá na casa dele com o pessoal que ele conhece, só com empresas que ele conhece. Uma emendinha dessa. >> Eu quero.

>> Mas você percebe que assim, como pessoa que recebe a emenda é muito bom. Hã, para quem paga ela é meio complicada. É que nesse caso aqui vocês estão do lado que estão pagando. É por isso que ela é ruim. Se a gente fosse aqui tudo deputado, uma hora dessa eu tava aqui, pô, emendia parlamentar, ela cai bem.

Mas se você gostaria de ter a emenda parlamentar, é exatamente porque ela é boa em excesso, né? A gente precisa entender isso aí. Então os deputados aqui, eu faço aqui um um pedido gentilmente, né? Pra gente poder. Quem fez fez, não tem problema. Eu também não

acho que tem que investigar não. Sou sou partidário disso aqui. >> Fica mexendo nessas cois >> mexendo isso aí também que aí atrapalha, né? Que é isso. Às vezes o cara pensa: "Não, vamos fazer uma legislação aqui, mas se fizer essa legislação nova, vou mexer minhas coisas antigas". Não, já

faz uma legislação do jeito que vocês sabem fazer. Já coloca ali, ó, quem fez fez. Vocês escrevem isso com palavras bonitas, pede o cláudio. Quem fez fez, não tem mais emenda parlamentar, vamos acabar com ela de forma progressiva. 25% do orçamento, aí vai 50% do orçamento, até 100%. Em 4 anos aqui a gente

encerra, dá tempo ainda de fazer os últimos, né? Aquela última corrida >> ainda comemora ainda, tipo, igual a taxa das blusinhas. Acabou, finalmente. >> Acabou. Aí vocês todos já saem, ó.

Ajudei, você escreve um projeto juntos. Eu usou emenda parlamentar há 20 anos. Chega agora e fala: "Fui o primeiro a defender o fim das emendas parlamentares aqui, que me beneficiava". Inclusive tô defendendo uma coisa que me beneficiava porque eu sei que eu agia da forma correta, mas tem gente aqui dentro dessa casa que, né? Mas vocês todos paladinos da justiça, olha que coisa maravilhosa para uma reeleição. É quase apoteótico.

Uma coisa maravilhosa. Isso aí eu recomendo. Tô dando aqui a dica para você. Já apresenta essa tese que alguém vai apresentar de você. Vai ficar feio.

Você tiver que seguir a manada. Você sabe como é que é isso aí. Mas assim, nem tudo é tragédia nesse país. A gente tem a boa notícia aí, tá chegando o carnaval, [risadas] a gente teve uma boa notícia aí, né, pra Petrobras, que foi a descoberta de petróleo na região da Foz do Amazonas, tal, da margem equatorial, né? Embora ainda não dê para saber quanto de petróleo a gente tá falando, a gente já tem indícios, porque a gente viu a guiana ali, né? A gente não tá nem

sabendo se a exploração vai ser comercialmente viável, mas o Lula já renovou aquela fotinha dele. Tinha a fotinha aqui. E você vê que esse petróleo é mais clarinho, né? A gente tinha um mais escurinho, a gente tem esse mais clarinho. Ó que bacana, né?

Então a Petrobras ainda precisa perfurar os postos, conseguir as licenças ambientais e se der tudo certo, ela vai começar a produzir lá por 2033, né? Isso sem falar que o Ministério Público Federal já pediu alguns esclarecimentos da empresa, principalmente por causa dos riscos ambientais, mas o fato é que essa notícia caiu muito bem pra Petrobras aí que fechou a semana com a valorização expressiva, né? 4.36% a R$ 44,30. Na verdade, se o Brasil quisesse, dava para agilizar isso aqui para um, do anos, né? Mas é que a grande questão é

que a gente tem uma legislação ambiental bem pesada. O governo não flexibiliza nem para ele mesmo. A empresa é minha, vai operar lá. Não, mas vamos verificar, vamos verificar isso aí. V negócio questão do índio. Então a gente vai dar

uma dar uma olhada nisso tudo aí. Assim que a gente tiver condições a gente taca ali pau. Eu acho que a gente podia integralizar Guana. Ah, mas eles estão com pip per capor com a Suíça. Será que vão querer? Mas acho que a gente pode

assim. Quantos exército tem lá naquela guiana? [risadas] Senhora. Bom, e voltando aqui, né, do Brasil, essa coisa toda, dessa alta, sei que lá, olhando lá para fora, um movimento que a gente viu na semana foi o contrário. O mercado norte-americano ficou um pouquinho mais cauteloso depois da ata da última reunião de juros do Banco Central deles, que é o Federal Reserve, né, equivalente ao nosso banco central aqui. Eles

mostraram uma preocupação muito maior com a inflação e alguns diretores até chegando a considerar uma nova alta dos juros se os preços continuarem subindo. Isso acabou pesando principalmente nas ações de tecnologia. E aí quando a gente olha pros indicadores aqui, o efeito de todas essas notícias no fechamento semanal dos principais indicadores, o resultado é o quê? SP 500 e NASDAQ caindo. Nosso combali do índice Bovespa subindo 2% e o dólar recuando para R$ 5,14. E o Bitcoin puxou um rally

impressionante aí subindo 21% depois do tesouro americano aumentar a recompra de títulos, o que derrubou os juros de longo prazo, acabou aumentando a procura pelas criptomoedas e que fez o preço subir e obrigou quem tava vendido a zerar essas posições, ajudando ainda mais nessa alta de preços. E um detalhe aí também é que os ETFs americanos também voltaram a comprar Bitcoin massa, né, nesses últimos dias. Muita gente investindo nele, inclusive o ETF, né, o ABTC aqui de bitcoins aqui no Brasil com a proteçãozinha no tesouro que tem exposição a essas duas coisas, ele subiu 17% aí nessa semana, 17.59%. Uma coisa que você percebe, né, eh, no mercado financeiro, a gente fala muito aqui de notícia, mas você percebe que uma semana é positiva, uma semana é negativa, uma semana é positiva, uma semana é negativa, mas que quando você olha para um horizonte de longo prazo, a gente consegue perceber algumas obviedades. Os bons negócios,

independente desse calhamaço todo de notícias, que é bom às vezes para você se manter bem informado, eles continuam performando bem. Notícia faz bem pra caramba? Não, notícia é péssima. É por isso que eu nem peço like nesse programa. Acho que eu sou o único cara aqui que faz conteúdo no YouTube, que você nunca viu pedir um like, pedi uma inscrição.

>> Mas pode dar o like. muito raro, não pode não. Que que eu queria te dizer? Que se você aprender a investir de maneira racional, e às vezes investir de maneira racional não é tá 5 anos no mercado, a 7 anos no mercado, tem gente que tem investimentos há 10 anos e não sabe investir. Por quê? Porque sempre

fica nisso, né? Ah, essa onda subiu um negocinho, eu compro um negocinho. Cai um negocinho, eu compro, cai um negocinho. Então isso não é investimento, é montar uma estratégia que faça sentido para você. Se você quiser criar uma carteira de investimentos que seja coerente com o seu momento de vida, com a sua fase, que vai performar acima do CDI, sim, né? né?

Eu sei que hoje em dia tem gente que fala: "Ah, não dá para performar acima do CDI." Dá para performar acima do CDI? Com toda certeza. O que eu vou te dizer é para você entrar na UVP. Escaneia esse Qode aqui. Se você tá na TV, maioria das

pessoas assistem o giro pela TV, né? Pode escanear o Qode aqui. Se você tá no celular ou alguma coisa, você pode ir no primeiro comentário aí ou aqui na descrição do vídeo que a gente deixou um link para você preencher o formulário. Quando você preenche o formulário, você vai responder algumas perguntas ali, meio chatinho de fazer. Você preenche algumas perguntas, passa aí em média sete dias úteis, a gente entra em contato com você. Ou por que que não

entra no dia que preche? Que acontece que as pessoas ficam esperando o mês inteiro e deixa para se matricular bem próximo, né, da data do início das aulas. Então essa semana é a semana mais aquecido. Inclusive, se você entrar e veio do giro da bolsa, a gente vai enviar um presente especial para você. Presente que só quem assiste o Giro aqui entende, né? Porque tem gente que

acompanha o canal, mas não gosta do Giro, porque o Giro é um programa meio é meio complicado, né? Um programa daquele jeitão. >> Isso aqui a gente não recomenda para ninguém. >> Eu eu mesmo eu nunca vi um giro da bolsa. Eu não tenho esse esse costume.

>> Completa perda de tempo. >> Se eu pegar meu filho assistindo um giro da bolsa, na hora ele tá de castigo. >> Ah, eu expuljo de casa. >> Você nem tem filho. >> Mas se eu tivesse.

>> Então o negócio é o seguinte, entra aí, vai lá. Vai ser um prazer para mim te ensinar a investir, né? A gente tem a escola mais longeva aí do mercado financeiro. Quando você vai olhar já são mais de 60 turmas, tá? A gente tá indo, na verdade, para 60 esse mês.

>> Estamos indo para 60. 60ª turma esse mês, quase a idade do nosso amigo Ricardo. >> Não sou mais jovem. a gente tem chegado aí a cada vez mais pessoas e aluno, o nosso aluno mais velho, teve 85 anos de idade. É isso aí é impressionante. Agora

eu queria perguntar para você. >> Lá vem a gracinha. >> É, Casé. Não, não gosto de piada não. Coisa séria. O que que é uma rapidinha?

>> Uma rapidinha é tipo Michel Temer, mandato curto que deixa legado. >> Eu só pensei na Marcela. >> Calma lá, calma lá, calma lá que eu já divorciei. [risadas] >> Não é a sua, Marcela? de uma Marcela também.

>> Calma aí que Ô >> gente, [risadas] vocês tem que parar de piada interna que a galera não sabe o que vocês estão falando. >> Mas [limpando a garganta] entendeu? Claro. [risadas] >> É que a ex do Edson se chama Marcela também e a ex do Temer também. >> E o Temer é nosso ex. [risadas]

>> Bagunçou muito. >> E o Ricardo lembrou da Barcel, né? Tem que manter isso aí. >> Olha, mas sabe de uma coisa? Eu gosto do, eu gosto do Temer, mas tem uma coisa que o Temer fez pro país que foi desgraçada e que ninguém tem coragem de falar.

>> Eu sei qual foi. Eu sei de uma, eu só não posso falar. >> Comenta aí você que que tem uma >> foi com a mãe do [risadas] Não, então é isso, né? rapidinho. Não é nada disso. É

uma notícia que não é nem irrelevante ao ponto de ficar fora do programa aqui, nem relevante suficiente ao ponto de ganhar o destaque. E é uma coisa triste também para 99% das mulheres. Você vê que só homens dão risada com essa história de rapidinha, porque no comentário é sempre a mulher falando que não é suficiente. Então os correios tiveram prejuízo de R 5,4 bilhões deais no primeiro semestre de 2026, segundo dados preliminares, com as despesas financeiras disparando 179% para 1.6 bilhão. Nessa semana, a estatal lançou o

serviço Correio Packet, que faz entregas no Brasil de produtos comprados em sites de varegistas do Paraguai. E mas com a queda da taxa das blusinhas deve melhorar. É, vai melhorar bastante. O pessoal vai começar a comprar bastante de fora de novo. E o governo Lula vai tentar manter no Congresso a medida provisória que suspendeu a chamada taxa das blusinhas. Aí a MP precisa ser

votada até o dia 8 de setembro para não perder a validade. Que emblemático, né? Bem pertinho da eleição. Uma das maiores beneficiadas pela medida. A Shim adiou o IPO na bolsa para 1eiro de setembro com valor de mercado perto de 25 bilhões de dólares, bem abaixo dos quase 100 bilhões de dólares que ela chegou a ler em 2022. Se eu fosse eu segurava até um

pouquinho mais para a taxa da blusinha cair pr tanto que a gente conta vai entrar o grosso. >> O fundador da empresa Evergou a ser o homem mais rico da Ásia foi condenado a prisão perpétua na China por oito crimes, incluindo fraude financeira e suborno, quase igual ao Brasil. Quando você comete qualquer tipo de fraude financeira no Brasil, isso aqui é a mesma coisa. Quando os países comunistas começam a ter mais lei que protege o investidor minoritário do que os países que são ditos capitalistas, a gente chegou num problema grave, né? Você vê que não existe mais capitalismo em lugar nenhum do mundo mesmo. Isso aqui é a melhor

propaganda que você pode fazer do seu país. É é mostrar ricos sendo castigados, né? Se eu fosse político, uma coisa que eu faria levar muito a sério é você prender bilionário quando ele comete erro. Por quê? Que a população inteira fica feliz. Isso aqui

realiza a população inteira. Você fala: "Ah, então a lei no Brasil ela é cumprida. É isso que você olha da China. Isso aqui você nem gosta da China. Mas você lê a matéria, você fala: "Pô, isso aqui foi legal". Então, a condenação

encerra a trajetória do empresário que constituiu um império bilionário, né? Um imprédio de fraudes, mas que acabou perdendo tudo depois de acumular mais de 300 bilhões de dólares em dívida. Ele não foi preso por isso, foi preso pelas fraudes, não pela dívida. E a meta começou a ser julgada nos Estados Unidos aí em uma ação movida por 29 estados que acusam a empresa de projetar o Facebook e o Instagram para viciar crianças e adolescentes, além de coletar dados de menores de 13 anos sem autorização dos pais. Esse processo pode resultar em mudanças profundas nas redes sociais com multas que chegam a 1.4 trilhão de

dólares. Aqui tem um ponto, óbvio, né? A empresa precisa ser responsabilizada, mas a gente precisa se lembrar que o Instagram ele não é recomendado para menores de 14 anos. Em tese, eu diria, né? Eh, se eu fosse pai, que não é recomendado nem para >> nem para maiores, >> nem para maiores, de 14 anos também, pelo menos até os 18 anos, porque é uma rede social muito complicada. Essas

redes abertas do jeito que são hoje, eu acho que isso vai mudar, né? A gente hoje não permite que um um adolescente use um um cigarro, que ele beba, né? E a gente percebe que o dano pro cérebro e etc bem maior. Então, quando a gente pega qualquer estudo sério, a gente percebe que as redes sociais, principalmente essas de vídeos curtos, elas têm prejudicado imensamente a a vida das pessoas. Inclusive, uma coisa interessante, né, é que o YouTube ele tava promovendo a os shorts aqui dentro da plataforma. Você percebe que o Google

é uma empresa um pouco mais conservadora, né, nisso. E ele começou agora a colocar que vai monetizar a partir de um dinheiro muito maior, né? a partir de uma audiência muito maior 20 milhões. Ou seja, ele tá desincentivando a promoção de vídeos curtos aqui dentro. Acho que já antecipando esse tipo de problema que parece existir no vício e numa série de coisas >> para você começar de 10 a 20 milhões e agora você tem que manter 10 milhões durante 3 meses, senão você perde sua monetização.

>> É, então é isso aí, é uma desaceleração. E a indústria de ETFs brasileiros saltou de 50 bilhões para quase R0 bilhões deais desde o fim de 2024. Pô, parabéns ao VT aí, ó. Aí, ó. Lembra muito nosso começo, só nesse ano, mais de 27 bilhões entraram nos ETFs de renda fixa. 1

bilhãozinho foi nosso, que pela primeira vez ultrapassaram os de renda variável em patrimônio, né, impulsionados pelos juros altos e pelas vantagens tributárias desses produtos. É isso. E eu fico feliz também porque não só a gente trouxe muito dinheiro pros nossos ETFs, mas quando você olha o lançamento do do AVP11 no ano passado, ele fez a busca no Google por ETFs aumentar mais de 400% quando você observa. Depois o lançamento do AL fez a busca aumentar ainda mais. Então a gente promoveu bastante a indústria.

>> Se você tem um dinheiro, você não sabe onde colocar, é a UPO 11. É o melhor lugar. [roncando] >> É, é um bom lugar. É um dinheiro que você tem parado, que você não tá querendo investir ainda ou que você pode precisar dele a qualquer momento. O AUPO 11 é um ETF que faz isso. Pode pesquisar

por ele, as opiniões aí das pessoas, mas ainda as envieszadas ainda vão falar bem do produto porque >> investe em título público e paga menos impostos. E as ações da farmacêutica moderna quase triplicaram de valor num único dia na bolsa americana, depois de apresentar resultados positivos de uma nova vacina contra o câncer de pele, estudo de fase três feito com 100 pacientes, mostrou aí que a vacina reduziu significativamente o risco do melanoma voltar ou se espalhar pelo corpo. Cara, muito bacana, né? Agora, uma vacina contra o câncer, gente, infelizmente ela ela provavelmente não vai existir, porque o o que a gente chama de câncer é um é um conjunto de doenças muito grande, né? É uma simplificação. Então, quando você pega

eh que ele é uma modificação na célula, né, que se reproduz de forma anômala, ela pode provocar quase qualquer tipo de problema. É impossível a gente ter uma vacina, então talvez a não ser que a gente consiga impedir essa falha, né, que é que a gente chama de envelhecimento. Se a gente conseguir a cura do câncer, a gente não morre mais. É porque é basicamente isso, essa deterioração das células. >> A gente não fica imortal, mas fica mortal, né?

>> Vai morrer de acidente, coisa assim. >> Igual biologicamente mortal. E pra fechar o programa, a gente traz algumas notícias. realmente relevantes. O exército dos Estados Unidos vai dar uma folguinha para jogar um GTA 6 pros soldados que renovarem o contrato. E uma

mulher de 38 anos que fingia T12 foi condenado por estelionata e falsa identidade. Como é que ela conseguia isso? Eu tô com 33. Se eu quiser fingir T12 agora, fica difícil para mim. Cantor, né, e ator, exBB e e tudo. Fiuk,

ele revelou que tá atolado em dívidas e pediu ajuda de alguém porque realmente entende de educação financeira. Então a gente tá aqui se disponda para ajudar o Fiuk, coisa que o pai dele, pelo que ele disse no vídeo, não fez. Então, a gente tá aqui para >> para te instruir, fio aqui, ó. Se você precisar de ajuda mesmo pra gente organizar aí a sua vida financeira, você pode entrar em contato que a gente te atende, tá? Eu vou vou analisar aí o que que tá acontecendo.

>> Manda DM pro Raul. >> Mas eu vou te dizer uma coisa que é importante. Coisa que importante é que conselho de brother para você fica brigando com o pai não, porque pai acaba por m do pai. feio. >> Às vezes quando a gente vai brigar com o pai ou vai falar alguma coisa, melhor coisa é ninguém ninguém tem 100% de concordância com os próprios pais.

Porque 100% >> são crianças como você e o que você vai ser quando você crescer. >> É isso. É um conflito geracional. Você não foi pai ainda, tem que ter mais passimônia com o velho Fábio. Às vezes o que ele entende é: "Poxa, vou endurecer aqui pro Fiuk, não vou ajudar. Tem muito

cara aqui que que a gente conhece, Ricasso que é assim, não vou ajudar porque o menino tem que dar os pulos dele, né? Mas o cara te ama." Aí o cara vem aqui e fala: "Não vou, não vou transferir um centavo, mas aí na herança tá tudo lá". o cara não tem que preocupar com os meninos que não sei como é que vai ficar. Então, às vezes só uma relação que para você entende, mas é geracional. Às vezes na geração dele

entendia-se, né, que os pais não deveriam ajudar os filhos financeiramente, etc. Acho que é isso. Até porque você já tá aí com seus 30 e poucos, né? Tranquilo. A gente consegue te ajudar aí, viu, Filk? Não fica assim,

não. Se precisar do emprego também, você fala bem, né? Apresentador de apresentador aqui na UVP Capital. >> Bonito também. Bonito. Bonito.

>> É bonito. Ele é bonito. Foi bonito, pô. Respeita filho do Fábio Júnior, né, cara? É bonito.

>> Ele é a cara do Fábio Júnior, jovem, pô. E tá doido. Você acha o Filk feio? Olha pra sua cara. Ô bebal de gramado.

[risadas] Se o Filk for feio, a gente é o qu, desgraçado. Você é doido. Isso aí depõe até contra a gente essa. Se >> ficar se ficar subindo essa régua aí, nós vai aqui, cara. [risadas] Você vai ter que falar com o Fiú que é lindo. E a

gente é a gente é bonito. Agora você vai aqui. >> Que isso, cara? Gramado. Foi muito rou >> não. Ele olhou e ficou reflexivo se o

Fúica era bonito. Eu fiquei pensando, poxa, se esse maluco for feio, como é que fica a minha situação? Tô lembrando dele no BBB. Ele tava zoadinho no BBB. >> Ah, não. Que ele é meio magrelo, meio

cara de que p nunca fez um meu exercício físico na vida, aquele negócio, passa o dia inteiro fumando pairo. Isso é um skin, isso tem um certo público. Comenta aí você, mulher, que tem um certo público. Isso é um público. Quando você olha, por exemplo, a cara do Wagner Moura, né? É, é homem que que senta de

perna cruzada. É coisa que é o público. >> Que isso? Que isso? Wagner Moura é o capitão nascimento, Pablo Emilio Escobá.

Mas o Wagner Moura fora dessa desse ambiente, aquilo é personagem, é ficção, personagem. Você viu o que ele falou pro Bial sobre o pessoal da esquerda? O Wagner Mura falou que tem uma dificuldade, né, do pessoal da esquerda de conversar, que ele quer discutir taxa de juros, inclusive o Wagner Moura, já que você quer discutir taxa de juros, você tá convidado a a gravar um programa aqui pra gente discutir o tamanho do stardo. Eu gosto do Wagner Moura, eu não vou cancelar o Vagnour que eu gosto dele também >> só porque ele é esquerdista, o povo quer cancelar ele. Eu acho que o cara às vezes, olha, as origens das pessoas, gente, normalmente dizem muito sobre o que ela vai acreditar politicamente.

Não, não tem como, né? Eu tentava, você conversar com meu pai, meu pai era bem esquerdista, nossa, você acha que o Wagner Mouro é esquerdista? Meu pai era esquerdista. Quando você ia conversar com ele sobre a vida dele, imagina o seguinte, meu pai na época da ditadura militar, ele não tinha pai, o pai dele foi embora de casa, né? E ele vendia chocolate na rua. Meu pai vendia

chocolate lá no Mutirama, vendia chocolate. É um parque aqui de Goiânia, né? Um parque público. Ele vendia lá o chocolate, vendia as coisinhas tudo. Quando os militares pegavam ele fora da escola, dáhe para [ __ ] dele. Ele

nasceu na vida de anos militar. Não tem como ele gostar da direita, não tem jeito disso aí, né? Quando ele entrou na adolescência, entrou logo nas militâncias dos partidos, sei lá o qu, começou. A vida dele era artista plástico, que a direita já não gosta muito de artista plástico. Então ele cresceu desse jeito. Aí vendia coisa na

feira, a pêmea lá e aprendia os quadros dele. Como é que ele vai? Não tem jeito. A vida dele, ela não condiz com isso. É a mesma coisa. Você nascer, pô, você

nasce negão, no morro. O cara tem mais medo da polícia que dos bandidos. Ó que loucura. É doideira. Você nascer na perifa mesmo. O cara tem mais medo

quando passa o carro de polícia do que do negócio. Se não tiver fazendo nada de errado, eu tenho um primo que ele é ele é negão, né? O que acontece? Ele tá andando na rua às vezes de noite, o policial para ele para dar um baco, etc. Ninguém gosta disso, pô. É desagradável.

Você toma aquela mãozada no saco ali. É horrível. Isso é uma coisa desagradável. Deselegante, cara. Deselegante. Então

assim, a polícia tá fazendo o trabalho dela. Tá fazendo o trabalho dela. Mas é que a polícia faz bem demais o trabalho dela em algumas áreas. Em outras áreas ela faz um pouco menos. O policial às vezes, né, ele na na pressão ali por bater as metas dele de espancamento, ele às [risadas] vezes se excede, né? Mas aqui a grande questão é a

seguinte, né? Se a gente tiver bom senso, o rapazinho tá indo trabalhar e certo, acho que o policial pode chegar e perguntar: "Ô, você tá indo trabalhar? tá indo trabalhar, vê se a carteirinha tá assinada, tudo bem. É que é muito difícil também, porque é muito vagabundo que mente, que >> não, mas se o cara trabalha, eu acho que ele pode até ser vagabundo e você pode deixar ele embora tranquilo, porque tá cumprindo a parte dele na sociedade. É, então é isso, pessoal do céu, uma notícia muito relevante, ficou fora do programa.

>> Goiânia recebe o mamaço coletivo no >> mamaço coletivo, cara. >> Mamaço coletivo. >> É hoje, inclusive, tá? E nós não tá lá.