---
video_title: "🚨 URGENTE: Trump captura Maduro e Venezuela mergulha no caos | É o fim da ditadura venezuelana?"
video_id: ozz2wdu89UY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ozz2wdu89UY
video_date: 2026-01-03T21:50:18+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/254-AUVP
  
  🚨 URGENTE: Trump captura Maduro e Venezuela mergulha no caos. Será que a ditadura venezuelana chegou ao fim? Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política e economia que mexem com a Bolsa de Valores e o mercado financeiro. Nesta edição, vamos mostrar o acontecimento histórico que está abalando a América Latina: a invasão da Venezuela pelos EUA e a prisão de Nicolás Maduro. Você vai entender como fica a situação geopolítica internacional e os  impactos no mercado, no petróleo, no dólar e na bolsa de valores.
  
  Com Trump no centro da operação e Maduro preso, a Venezuela entra em um cenário de caos político, instabilidade social e incerteza econômica. E é claro que os países emergentes já estão reagindo em tempo real. Mas o que realmente vai acontecer a partir de agora? Qual foi a reação do governo Lula? O Brasil vai apoiar a Venezuela e comprar mais uma briga com o Trump? E quais os reais interesses dos americanos nessa nova guerra? Chegou a hora de discutir tudo isso e projetar os possíveis desdobramentos da crise na Venezuela para os investidores e para a economia global.
  
  *Maduro é preso e será julgado por terrorismo e narcotráfico*
  
  O presidente Donald Trump já adiantou que Nicolas Maduro vai ser julgado por terrorismo e narcotráfico nos EUA. Mas será que esse evento representa realmente o fim da ditadura venezuelana? Quem assume o poder e como ficam as relações internacionais daqui pra frente? São perguntas que permanecem sem resposta, mas que certamente mudarão os rumos da geopolítica na América Latina e em boa parte do mundo.
  
  O que podemos esperar é que esse fato histórico mexa muito com os mercados, podendo influenciar diretamente nos preços das commodities e das ações. Será que o Brasil vai conseguir se manter em cima do muro? O que o Lula falou sobre a prisão do Maduro? E como tudo isso afeta o seu dinheiro e os seus investimentos?
  
  Vamos descobrir tudo isso e muito mais no programa de hoje, e conferir outras notícias que foram destaque na última semana de 2025, além do fechamento semanal do Ibovespa, Ifix, S&P 500, Nasdaq, dólar, ethereum e bitcoin.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e já se inscreva no canal e deixe seu like, pra gente continuar trazendo informação de qualidade toda semana, faça chuva ou faça sol! 😎
  
  =======================================
  
  RECOMENDADOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  VÍDEOS ÚTEIS
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
---
Então vamos lá. Bom, esse é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro na semana e hoje baguncinha, né? Então a gente tem muita notícia, senta aí, tem a história do Trump, Venezuela, rolo danado pra gente discutir um programa pesado e eu vou tentar fazer ele ficar um pouquinho mais leve do que de costume, né? Tem algumas notícias essa semana que não foram muito legais. A gente vai fazer um resumo bem curto para você que não tem tempo para perder, quer se manter em formado do mercado financeiro, mas ainda tá naquele clima de fim de ano e etc. Então, o

programa de hoje começa aí sensacional. A gente começa aqui com o nosso queridíssimo INC Bovespa, que fechou a semana valendo 160.538 pontos aí, ou seja, 0,05% de alta. O ETF AUVP11, que replica o índice fundamentalista AUV, né, a UVP fundamentalista, ele fechou aqui com 0,8% de alta na semana, a R$ 113,50. Então, quando a gente olha aqui um apanhado, né, dos números, o que que a gente tem? FIC subindo 0,63% na semana.

SMP500 caindo 1.12% na semana, NASDAQ caindo 1.60%, dólar caindo 2.65%, o Bitcoin subindo 2,91%, mas fechou o ano com a queda, né? E o Ether moeda da rede Etheréum fechou com uma alta de 5.54% na

semana, bem descolado do Bitcoin e dos outros índices. A gente teve uma semana bem calma nos mercados, fim de ano, todo mundo festejando, mas é claro que a gente tem algumas notícias para ver aqui que são um pouco mais pesadas. A gente já começa pelo fechamento da nossa bolsa, que encerrou 2025 com a alta expressiva de 34%, o melhor desempenho dos últimos 9 anos. Foi muito ajudada pela questão do dólar que acabou caindo, mas é claro que o número é positivo, né? Quando a gente olha o dólar, ele caiu 11% em 2025, o pior resultado na última década. Então é bem relevante a gente

analisar, né, que o dólar tá caindo bastante. O real ele tem conseguido apresentar alguma valorização frente ao dólar. Isso beneficiou demais a nossa bolsa de valores. Enquanto isso, no último boletim Focus, a gente vê aqui que o mercado reduziu pela sétima vez as projeções de inflação para 2025 e 2026. Lembrando que a inflação oficial deve fechar o ano abaixo do teto da meta, que é de 4,50%. O IGPM fechou com a queda de

1,05%. Aqui vale a pena dar uma olhada no seu contrato de aluguel para ver se você consegue pagar mais barato agora no ano que vem. Lembrando que a maioria dos donos de proprietários de imóveis, eles se recusam, né, a abaixar o preço do aluguel quando o GPM cai, mas eles querem subir quando o IGPM sobe. Então, mesmo com essa queda aqui do GPM, você pode não conseguir abaixar o seu aluguel, porque tem essa malandragenzinha aí, né? Olhando pras contas do governo aqui, o rombo já passou dos R$ 83 bilhões de reais até novembro, mas mesmo assim a FAB tá fazendo levantamento paraa possível compra de um novo avião presidencial. E

do lado de cá já começou a valer o aumento de imposto sobre a gasolina, o diesel e o gás de cozinha. E pelo menos cinco capitais aí vão começar 2026 com reajustes nas tarifas de ônibus, metrô ou trent. O Lula também sancionou o orçamento de 2026 e acabou vetando o aumento do fundo partidário que subiu R50 milhões deais. Lembrando que a gente vai ter mais de R bilhões deais emendas parlamentares agora em 2026. E em 2025, o governo Lula pagou um total de R 31,5 bilhões deais emendas pros deputados e senadores. É o maior valor de toda a

história. E a treta da liquidação do Banco Master continua. Saíram notícias sobre novas suspeitas de fraude do banco envolvendo fundos da gestora Reag, que é um dos alvos da operação carbono oculto. O STF fez a cariação com os representantes do banco e também do BRB, que se envolveu nessa trama toda depois de tentar salvar o Banco Master. A gente chegou a conversar sobre isso no vídeo aqui do FGC, uma operação muito estranha. lá em abril, mas o Banco

Central acabou ficando de fora dessa cariação determinada pelo ministro Dias Toffoli. Inclusive, o Banco Central questionou pro STF porque que essa cariação foi considerada urgente em pleno recesso judicial de fim de ano. Inclusive, várias entidades do setor financeiro divulgaram uma nota defendendo a atuação do Banco Central. No caso do Banco Master, tem se unido todo mundo, né, para poder discutir o por que o STF tá tentando intervir em uma decisão que deveria ser completamente técnica, que não é a atribuição do STF aí. Mas apesar disso tudo acabar manchando de certa forma a imagem dos ministros Dias Tofol e do Alexandre de Moraes, eu fiz um vídeo explicando sobre isso. O presidente do

STF, o Edson Faquim, fez um discurso bonito de fim de ano defendendo a independência e a transparência do judiciário brasileiro. Isso aí acabou soando mais como uma defesa, né, do STF no momento que as coisas não estão muito boas. E agora a gente vem aqui para destaque talvez da semana, né? Um destaque triste. A gente nunca pode noticiar a guerra como uma coisa feliz.

Eu vi muita gente dando essa interpretação, mas quando a gente fala de bomba caino em algum lugar, a gente tem que sempre se lembrar que isso pode acertar algum civil, isso pode matar alguma pessoa. E ali tem um pai de família, uma mãe de família, pode ter uma criança, poderia ser nossa mãe, nossos filhos, né? Então a gente precisa sempre tratar desse tema com um pouco mais de carinho mesmo. Lembrando que guerra não é notícia para ser comemorada independente do desfecho dela, tá? Sempre é perigoso. Quando as bombas

começam a cair, a motivação ela se extingue muito fácil e acaba descambando para outro lugar. Então, a situação ficou bem mais tensa na Venezuela, com os Estados Unidos fazendo mais bombardeios em alto mar, né? A gente contabiliza já 110 mortos desde setembro ali, claro, com muita gente ligada ao narcotráfico, mas a gente ainda não tem certeza de tudo que aconteceu. E hoje pela manhã, antes de eu gravar o vídeo aqui, eu tô gravando no sábado, a gente recebeu uma notícia de que os Estados Unidos atacaram a Venezuela em solo e capturaram o Maduro. O presidente venezuelano e a esposa dele foram levados para fora do país. A gente tem

algumas notícias aqui, né, do lugar. De acordo com o Trump, a ação foi conduzida em conjunto com as forças de segurança norte-americana. O presidente não informou para onde Maduro e a mulher foram levados. Inclusive a vice, né, diz não saber que se o Maduro de fato tá vivo, exigiu uma prova de vida para os Estados Unidos. Uma série de explosões então atingiu a cidade de Caracas, que é a capital da Venezuela na madrugada de sábado. Segundo Associated Press, ao

menos sete explosões foram ouvidas no intervalo de apenas 30 minutos. Moradores de diferentes bairros relataram tremores, barulho de aeronaves aí e correria nas ruas. A cidade ficou sem energia elétrica, inclusive, principalmente nas proximidades da base aérea de Lacarlota. no sul da capital. Vídeos circulam aí por todas as redes sociais, mostrando colunas de fumaça, saindo de instalações militares e aeronaves sobreviando a Caracas aí. E

aí, ah, logo após o início, né, o governo da Venezuela publicou um comunicado afirmando que o país estava sob ataque. Caracas disse que o presidente venezuelano convocou forças e sociais e políticas para ativar planos de mobilização. O presidente Nicolás Maduro assinou e ordenou a implementação do decreto que declara o estado de comoção exterior em todo o território nacional para proteger os direitos da população, o pleno funcionamento das instituições republicanas e passar de imediato à luta armada, inclusive convocando manifestações por todo o país que muito provavelmente, gente, não deve acontecer. que a gente tem visto, né, pelo menos nas redes sociais que estão mais abertas ali, são pessoas comemorando de fato a prisão do Maduro. Inclusive, na postagem que eu fiz lá no meu perfil, muitos venezuelanos apareceram comemorando mesmo, dizendo que estavam abrindo champanhe, que estavam felizes, né? Então, a gente não

consegue imaginar esse cenário. Agora, lembrando, né, em momento algum a gente pode acreditar que o Donald Trump fez uma invasão para poder libertar o povo venezuelano. Acho que a gente precisa ser muito pragmático com isso. A Venezuela é um país que detém uma das maiores reservas de petróleo do planeta Terra. Então, a chance desse movimento ter sido feito por conta da democracia ou para libertar o povo venezuelano, ela é de zero, tá? Não existe nenhuma chance

disso. Agora, a gente pode desejar e torcer agora que a coisa já tá feita, ainda bem que foi rápido, pelo menos, né? Menos civis se machucam nesse processo e a gente pode torcer para que a Venezuela finalmente encontre, talvez, quem sabe uma paz. A gente sabe que isso não funciona assim. Quando um país invade outro, a gente costuma ter problemas muito profundos. A gente

costuma ter uma estrutura toda danificada, a gente costuma ter uma complexidade. A gente não sabe se a vice ela vai simplesmente entregar agora porque o Maduro foi preso ou eleições novas vão ser de fato convocadas. O que que vai acontecer a partir do momento? Os militares eles não se posicionaram ainda? Eles vão continuar uma guerra mesmo sem o líder deles ali ou eles vão simplesmente se entregar e decidir fazer o que agora? Fazer uma nova eleição.

Assume a Corina que todo mundo acredita lá que seria a presidente da Venezuela e que foi eleita, né? Que teria sido votada. É uma situação muito complexa, né? Então o que a gente dá para desejar nesse momento, eu acho que é que a Venezuela encontre a paz, que ela consiga se estabelecer. A gente sabe que o Maduro ele tava ignorando completamente as eleições, a gente sabe todos os problemas dele, mas a gente sabe também que quando um país joga bomba em outro, a gente pode ter um agravamento da situação em alguns cenários, né? Eu vou desejar pra

Venezuela que o melhor aconteça. O governo venezuelano afirmou ainda que o objetivo da operação americana seria tomar recursos estratégicos do país, principalmente petróleo e minerais. No comunicado, Caracas diz que os Estados Unidos tentam impor uma guerra colonial e forçar uma mudança de regime. Não dá para dizer que é mentira, mas também não dá para dizer que o Maduro é bonzinho, né? Pelo contrário, Maduro ignorou também as eleições. Não é como se ele

não tivesse fazendo a mesma coisa, né? Por fim, a Venezuela declarou que se reserva o direito de exercer legítima defesa e convocou governos da América Latina e do Caribe a se mobilizarem em solidariedade ao país. O Brasil ainda não respondeu, né, qual vai ser a posição do país. Tá tendo uma reunião agora do Lula junto com o Itamarati. Acredito que para tomar uma decisão. E

essa pressão já vinha de muito tempo, né? já tava com 50 milhões de dólares em recompensa pela prisão do Maduro. Então, uma coisa muito séria. E saindo aqui da Venezuela, enquanto a gente ainda não tem uma definição disso, imagino que na hora que eu soltar o vídeo a gente já vai ter um esclarecimento maior, a gente vai ter mais informações. Imagino que vocês possam me contar aí nos comentários o que que de fato aconteceu depois de tudo. No momento que eu tô

gravando aqui, eu não tenho essa definição ainda. E a China, considerada importante parceiro comercial do Brasil, decidiu meter uma taxação aí que pode chegar a 55% na importação de carne bovina, mas o governo brasileiro resolveu não fazer nenhum alarde, diz que a medida não é algo tão preocupante assim. Lembrando que o Brasil é o maior exportador pra China e o governo diz que vai conversar com eles para tentar mitigar os efeitos dessa taxação. Isso aqui pode ter muito a ver com o que vem acontecendo lá nos Estados Unidos. Agora existem diversos produtores locais americanos reclamando do controle que o Brasil exerce sobre a proteína animal lá nos Estados Unidos. Isso porque o Brasil

ele controlou a Pilgrims e várias das maiores empresas de carne dos Estados Unidos. Então hoje produtores americanos eles ficam dependentes do preço brasileiro, né? Nada que esses países já não façam com o Brasil em outras áreas. Essa é uma área onde a gente conseguiu ganhar e que eles ficaram bem chateados. Mas assim, não tem nada de incomum aqui com o que a JBS faz lá. Não é nada

diferente do que a China faz aqui com várias áreas ou que os Estados Unidos faz no Brasil com várias áreas também. Inclusive, uma coisa que eu tenho achado cada vez mais interessante nesse cenário de países se protegendo mais e tudo, é você ficar atento a fazer investimentos em Japão, fazer investimentos na China, fazer investimentos nos Estados Unidos, porque esses países estão fechando ali circo pro comércio global, né? Na UVP, inclusive nessa turma agora, a turma que começa em janeiro, a gente deve dar um enfoque muito grande para esses investimentos globais e como diversificar a sua carteira a partir dessa lógica. Então, se você quiser aprender a investir comigo no Brasil e no mundo, eu vou te recomendar que você abra aí a.com.br. Para mim vai ser um

prazer te ensinar a investir não só no Brasil como no mundo todo. Agora a gente vem aqui pras rapidinhas. E o que que é uma rapidinha? Não é nada, né? Uma notícia que não é nem relevante suficiente ao ponto de ganhar um destaque, nem relevante ao ponto de ficar fora do programa. Pelo menos 47

pessoas morreram no incêndio em uma boate na Suíça durante as festas de Ano Novo. De acordo com as testemunhas, as chamas começaram por causa de velas pirotécnicas que foram colocadas em garrafas de champanhe. A mesma coisa que já aconteceu no Brasil naquela história da Boat Kiss, né? Uma coisa muito triste aí, principalmente em dia de ano novo. Que horrível começar o ano assim, né? Os

Correios pegaram um novo empréstimo de R bilhões deais com a União como avalista para tentar superar a crise financeira. A empresa disse que precisa de mais de 8 bilhões em 2026. Na semana passada, o Tribunal Superior do Trabalho decidiu adiar o pagamento de R$ 702 milhõesais em dívidas trabalhistas para que a empresa consiga se reorganizar. E a Mega da Virada pagou um prêmio recorde de quase R 1,1 bilhão deais no sorteio do dia 31 de dezembro. Seis apostas acertaram os números e cada uma levou o total de R 181 milhões deais. É um

prêmio muito interessante, mas tá cercado de polêmicas aqui, porque teve ali um sorteio que foi adiado pro dia seguinte por problemas técnicos na Caixa Econômica Federal. Daí as pessoas falam: "Pô, que problema técnico você pode ter em girar e soltar umas bolinhas?" Mas eles estavam falando que é porque não tinha sido processado todos os jogos ainda e aí alguém poderia ter jogado e não conseguir pegar o prêmio, né? E aí perguntaram: "Pô, mas não dava para sortear e processar depois, né? não daria na mesa, você sorteia e processa depois essas pessoas já teriam ganho, mas aí eu acho que teria um risco maior ainda de corrupção. Mas assim, toda

história estranha e aí um monte de gente ficou revoltado porque apareceu até o número 13 no sorteio, daí isso acabou criando mais e mais loucuras ali, né? E para fechar o programa aqui, a gente traz uma notícia realmente relevante. A música Tubarões da dupla Diego e Vitor Hugo foi a mais tocada nas rádios do Brasil em 2025 e eu nunca ouvi. E morreu o empresário Oscar Maroni, dono do clube Barramas, famoso na paulistana, dono de quengara, né, no site da boate, uma nota de pesar, diz que ele viveu intensamente e foi fiel à suas convicções e a sua liberdade. Me lembra muito o velório do boca de cabelo. Vocês conhecem isso? A

família de Paulo Rogério Ferreira, ainda consternada e um pouco aliviada pelo seu falecimento, convida a todos que gozaram do seu convívio, kengas, biriteiros, travestis, trambiqueiros, [ __ ] e o quengal em geral, para a missa de sétimo dia daquele que foi o maior expoente do submundo, boio e pregrécio, Paulo Rogério, nacionalmente conhecido como boca de cabelo. A família agradece a todos que comparecerem a este ato de coragem, porque aí no enterro de um cara desse é [ __ ] né? Então é basicamente isso, cara. Oscar Mar aí marcou a internet, né? Ele fazia aquele vídeo dele de roupão, mostrando as moças ali.

Viveu bem, né? Acho que não existe motivo para choro. O homem viveu. Pessoal, vou pedir desculpa para vocês pela barulheira aqui, pelo mau enquadramento. Foi um momento difícil de gravar. Eu tô aqui, ó, no hotel, no

saguão do hotel. Eu fui expulso do meu quarto porque deu meio-dia e eu não prestei atenção ao horário. E aí aqui eu tive que gravar do jeito que deu, porque senão vocês iam ficar sem o giro da bolsa. Então, peço desculpas pela má qualidade e a má estrutura. Prometo que isso se repetirá, não nesse momento, mas em algum momento desse ano, porque meu compromisso aqui é com vocês todo domingo, né? Então, beijo para vocês,

até amanhã.