---
video_title: "NuBank a máquina que imprime dinheiro e endivida a CLASSE MÉDIA"
video_id: 936ZlrnLJvY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=936ZlrnLJvY
video_date: 2026-03-02T23:05:38+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/310-AUVP
  
  A receita do Nu em 2025 subiu 45% YoY, atingindo US$ 16,3 bilhões no ano e US$ 4,9 bilhões no 4T'25
  
  lucro US$ 2,87 bilhões US$ 894 milhões
  
  O NuBank virou uma máquina de dinheiro? No vídeo de hoje, vamos analisar em detalhes a trajetória do Nubank, os números do 4T25 e o resultado de 2025, que trouxe um lucro recorde, receita crescente e um ROE de 33%, bem acima dos bancões tradicionais. Também vamos conferir o impacto das ações do Nubank na bolsa e o que isso significa para quem investe em banco digital, fintech e em ações internacionais. Ou seja, você vai entender tudo sobre o Nubank e saber como o modelo de negócios do roxinho evoluiu tanto desde o IPO, atingindo 131 milhões de clientes e chegando ao lucro de US$ 2,87 bilhões em 2025.
  
  Nessa trajetória impressionante, o Nubank (ROXO34) saiu de uma fintech focada em cartão de crédito para se tornar uma das maiores instituições financeiras digitais da América Latina, com forte presença no Brasil, México e Colômbia. Para entender os fundamentos dessa ascensão, vamos analisar o crescimento da receita e do lucro, e conferir outros indicadores importantes, como o retorno sobre patrimônio (ROE), a inadimplência, a carteira de crédito e o custo de funding. No fim, você vai encontrar a resposta para a pergunta mais importante agora: vale a pena investir em Nubank em 2026.
  
  *Nubank: lucro de 2025 é um bom sinal?*
  
  Os números de 2025 do Nubank realmente impressionaram o mercado, mas o ponto central é a qualidade desse lucro. O crescimento da receita veio acompanhado de expansão de margem? O ROE mostra ganho estrutural de eficiência? O banco está monetizando melhor sua base ou apenas surfando ciclo de crédito favorável? Para responder todas essas perguntas, vamos enxergar além das manchetes e entrar mais a fundo na sustentabilidade do resultado, na evolução do cross-sell e na disciplina de risco do Nubank.
  
  Também vamos discutir o que o Nubank faz de diferente dos bancões tradicionais, com uma estrutura mais leve, tecnologia proprietária, foco em experiência do cliente e uso intensivo de dados para concessão de crédito. Mas será que os diferenciais competitivos se manterão no longo prazo? Quais os riscos regulatórios? E como a competição crescente e desafios de expansão internacional podem impactar os próximos balanços? Vamos descobrir tudo isso, e muito mais, nos próximos 20 minutos.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender a evolução do Nubank e os fundamentos que o levaram aos resultados recordes de 2025, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULA citada no vídeo:
  
  🏛 Como analisar os Bancos: https://tema.auvp.com.br/121/
  
  00:00 O segredo do Nubank: por que ele cresce tanto?
  00:28 Resultados do 4T25 do Nubank
  01:50 Nubank x BTG Pactual x Itaú
  04:38 A tese de investimento do Nubank
  05:26 Nubank paga dividendos?
  07:14 P/VP: como analisar o patrimônio de bancos?
  08:15 Nubank é o melhor banco digital?
  09:14 O crescimento do Nubank
  10:38 Vale a pena investir no Nubank?
  11:13 A primeira fase do Nubank
  12:07 A segunda fase: o IPO do Nubank
  12:54 O início da fase 3
  14:53 Receita e lucratividade do Nubank
  16:46 Por que eu não invisto no Nubank?
  21:55 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. A gente vai falar hoje aqui sobre o Nubank, né, que parece ter virado simplesmente uma máquina de dinheiro. Eu quero explicar como o Nubank chegou ao lucro que ele tá agora, quais são os próximos passos, fazer uma análise das ações da empresa ali bem curtinha mesmo, pra gente ter uma ideia do que tá acontecendo, mas contar a história disso aqui, que é um banco que desafiou a Faria Lima e acabou conseguindo se dar bem, né? se tornou um dos maiores bancos do país, que talvez a marca mais valiosa em alguns anos aqui. Então, o que que a gente tem aqui no resultado fechado do Nubank de 2025, que é aquilo que surpreendeu o mundo todo, não só o Brasil. Antes de mais nada,

quem é sardinha raiz vai deixar o like na confiança, porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é um sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer alguma informação que você ainda não tinha. Então, o que que a gente tem aqui no resultado anual de 2025 do Nubank? A gente tem uma receita de 16,8 bilhões de dólares, um lucro líquido de 3 bilhões de dólares, é porque ele é aberto na bolsa americana, por isso que a gente tá falando em dólares. Um crescimento de lucro de 40% em comparação com o ano passado, um ROY de 30%, return on equity. O que que

significa isso, né? Se um banco, por exemplo, tem 100.000 de patrimônio ali e ele lucra 100.000, seria de 100%. A maior parte dos bancos aqui vai ter entre 20 e 22 ou 18% até alguns bancos de bank. Então tem o melhor resultado,

né? Quando a gente analisa Roy aqui, os clientes globais dele somam 105 milhões de clientes aí e a carteira de crédito tem 38 bilhões de dólares, ou seja, é uma carteira de crédito pequena para um resultado extremamente expressivo, não é? O Nubank opera aqui com rentabilidade de banco premium, só que com clientes do varejo, o que é o grande diferencial da empresa. Quando a gente analisa os números aqui do Nubank ação, né, se vocês quiserem que a gente faça essa análise aqui agora, vou mostrar para vocês. Lembrando, tá? Não sou investidor

do Nubank, é nunca investi na ação do banco. E vou explicar depois o porquê, né, e a minha tese com relação a isso, que não se prova certa, né, o Nubank tem conseguido superar todos os desafios que eu acreditei que a empresa teria. Eu quero mostrar isso para vocês exatamente por isso, né? Nem sempre quando a gente fala: "Ah, tal coisa é uma tese de investimento, significa que ela é completamente certa." E não tem que ser também. Ninguém é obrigado a acertar

todas as teses de investimento ou tá certo sobre absolutamente tudo. O importante como investidor não é acertar tudo, né? É errar o mínimo possível. Eu parto muito mais dessa ideia. Quando a gente compara no bank, por exemplo, eu vou comparar com dois bancos completamente diferentes. A gente pode

comparar com BTG Pactual, que é um banco de investimentos, né? E é um banco muito, mas muito diferente da maior parte dos bancões, porque ele trabalha principalmente com aquisições, fusões, o modelo do BTG Pactual é completamente diferente desses bancos, porque ele não ganha dinheiro com você tendo uma conta lá. Na verdade, essa é a menor linha do BTG Pactual. Você ter uma conta lá, por exemplo, é irrelevante pro banco nesse primeiro momento, né? Claro que isso tá mudando, o banco tem tido interesse em ir para essa área mais do varejo, mas o BTG, por exemplo, comprou agora todos os hotéis ali de São Paulo, né? veio o

maior comprador de hotéis do Brasil, comprou vários hotéis do Rio de Janeiro também. E aí com isso, né, ele busca fazer um exit depois vendendo esses hotéis com mais lucro no momento que o país estiver melhor. Ele trabalha o tempo todo com esse tipo de tese. Quando a gente olha pro Nubank, é um banco que opera principalmente varejo. Então eu vou comparar Nubank com Bpac, vou comparar com Itaú pra gente analisar, né, que é considerado o banco mais eficiente do Brasil do ponto de vista geral. E a gente consegue ver aqui

alguns números aqui. Olha que interessante a diferença aqui. Então aqui a primeira coisa que a gente vai observar é o valor de mercado de cada um dos bancos, né? O Nubank tá valendo 73 bilhões de dólares, né? Ou seja, R9 bilhõesa. Aqui tá escrito que ele

ganhou, mas não ganhou é porque tá em dólar, né? Então os indicadores ficaram um pouco diferentes. Aqui você percebe aqui que ele tá em primeiro colocado nesse aspecto. Quando a gente compara com Bpac 375 bilhões e Itaú 503 bilhões. O Itaú é o campeão, né? O Nubank aqui tá

bem próximo do valor de mercado do BTG. Os dois estão pau a pau, vamos considerar assim, né? Do BTG pactual. O que que a gente observa aqui? Se a gente pegar quantas vezes o lucro estão aceitando pagar pelo Nubank, você vai perceber que estão pagando 29 vezes o lucro do Nubank, comparando com 11,44 vezes somente o lucro do Itaú e com 15,04 vezes o lucro de Bpac. Ou seja,

estão dispostos a pagar o dobro pelo Nubank do que estão dispostos a pagar pelo BTG Pactual. estão dispostos a pagar três vezes mais pelo Nubank do que estão dispostos a pagar pelo Itaú. Ou seja, com um lucro muito menor, né, o Nubank ali consegue ser precificado a 30 vezes lucro. O Itaú, que já é consolidado, é precificado bem menor. Isso explica o quê? O Nubank tem uma

tese de expansão global, ele tá expandindo globalmente. É uma tese de expansão a partir do cartão de crédito. Quando a gente se lembra que o Brasil é extremamente evoluído no sistema financeiro e que os outros países não, faz sentido que o Nubank consiga expandir se ele tiver um bom marketing, se ele tiver bons produtos lá fora, assim como ele teve aqui dentro do Brasil. Agora aqui a gente tem uma coisa interessante, porque o BTG Pactual também tem uma tese de expansão, só que o BTG Pactual não é um banco de varejo, ele não é enxergado como a fintec, ele é um bancão tradicional porque ele tem 40 anos. Mesmo ele comprando banco no Chile, Uruguai, ele fazendo esse processo de expansão, comprando banco nos Estados Unidos também, o mercado enxerga que o Nub teve muito mais capacidade de criar uma marca sólida e avançar do que o BTG Pactual. A gente

pode olhar agorinha quem tá crescendo mais, mas nesse primeiro momento o mercado acredita que a chance do Nubank crescer é muito maior. Agora aqui é outra coisa muito, mas muito maluca. Quando você pega quanto tem de valor patrimonial em cada ação, esse é um ponto muito interessante, ou seja, quanto existe de dinheiro de verdade em cada ação que tá ali dentro. Você percebe que, por exemplo, no YouTube a gente tem 19,49, né? Ou seja, esse é o valor patrimonial por ação. No BPAC

16,87. No Nubank, mesmo tando cotado em dólar, né, a gente vê 2.18, ou seja, o Nubank acaba tendo um patrimônio bem mais enxuto. Ele tem bem menos patrimônio, menos sede, física, menos coisas na rua, né? Tem um patrimônio mais inxuto. É a tese do banco. Olha,

vou operar sobre um lugar só, quase tudo via internet, não tem esse papo de expandir com sed cara nem nada, vou fazer um trabalho inxuto e garantir um bom resultado. Isso aqui mostra uma eficiência operacional muito boa pro Nubank, né? O BTG aqui ele tem um valor patrimonial maior porque ele faz muitas aquisições. Então nesse caso não tem agências também demais na rua, mas tem muito mais que o no bank, porque tem o BTG Advisors em vários cenários. O Itaú é o campeão de agências na rua e número de funcionários, né? Tem muito mais

funcionários que os outros dois e é um banco mais tradicional. Aqui você percebe, né, o quanto que ele tem de patrimônio ali dentro dessa custódia. E aqui o Itaú ele não é tanto de ter propriedades ou de ter comprado empresas, é muito mais o patrimônio do próprio banco. Dividend y já distribui dividendos, um banco maduro há anos, né? Itaú é basicamente o maior banco do Brasil. Basicamente não, é o maior Banco

do Brasil. Tá aí com 6,70% de dividendil, distribui dividendos constantemente. Ou seja, em vez de estar num momento de reinvestir e crescer, o Itaú parece já tá satisfeito com o mercado nacional, não parece querer crescer muito. Então aqui a gente tem, né, 6.70% 70% de dividend yield já mostra que o banco não tá numa tese de expansão agressiva. Quando a gente vai

olhar BTG também não distribui muitos dividendos porque tá numa tese de expansão agressiva no bem que nunca distribui dividendos. Preço pelo valor patrimonial, né? Quantas vezes você tá pagando pelo patrimônio do banco? Quando você compra Itaú, as sedes e tal, aquilo tem um valor venal, né? O prédio do Itaú, ah, OK, ele é um custo, mas ele tem um valor venal. Você tá pagando

somente 2,44 vezes o patrimônio que o banco possui. Quando você paga por BTG, você tá pagando 3,65 vezes, ou seja, um pouco mais caro que Itaú, né? Se BTG tem R$ 1 em patrimônio, você tá pagando R$ 3,65. Itaú, você tá pagando só R$ 2,44. No bem, você tá pagando R$ 6,92 vezes.

Ou seja, R$ 6, quase 7 por cada R$ 1 de patrimônio. Por quê? Porque no Bank opera com patrimônio mínimo. O que tem valor no Nubank são outras coisas, não é o patrimônio do banco, né? é a operacionalização desse banco mesmo, que quando a gente vai analisar a margem líquida, o lucro depois dos custos, a gente consegue perceber Itaú com 11,84%, a menor margem de todas aqui, a gente consegue perceber que BTG e Nubank tem quase a mesma margem. Mesmo operando em

ramos completamente diferentes, a gente tem quase a mesma margem. Então, 25,42% em BTG Pactual e no Bank em 26.35. Agora aqui, olha o que que o mercado enxerga aqui. Por que o Nubank acaba sendo considerado mais atrativo? Cara, olha o

que que o BTG tem que fazer. Olha o tipo de funcionário que ele precisa ter. Olha o grau de sofisticação de ter comprar empreendimento, vender empreendimento, ter uma asset, criar fundo, criar tudo quanto é coisa ali dentro, né? ser o maior distribuidor para conseguir chegar nessa margem que é extremamente alta, extremamente positiva. Agora o Nubank operar com a base de varejo, cartão de crédito, conta inxuta, a IUX bem feito, ou seja, a ferramenta, né, bem feita ali, o banco grátis, que foi a tese que eles tiveram, a gente já vai falar desse lado agorinha, e eles já operam com a margem 1% ainda melhor que o maior banco de investimentos da América Latina. É

doideira. Realmente, quando você olha para esses números, você fica impressionado com a capacidade do Nubank de fazer dinheiro, né, nesse momento. Agora, quando a gente olha para pay, a distribuição de lucro. Quando a gente olha para ROY, a mesma coisa, né, no bank com o melhor ROY, ou seja, o melhor retorno a cada 1 milhão de patrimônio. Aqui é um indicador de eficiência, mas lógico, no bem que opera quase sem patrimônio, é fácil para ele ganhar. Aí

aqui agora é que a gente tem uma grande lição pra gente dar uma analisada. Por que que o mercado acredita no Nubank muito mais do que acredita no Itaú? O Itaú é bem maior e ele pode comprar lucro muito mais barato. Porque quando a gente analisa, o Itaú cresceu nos últimos 5 anos, né, a receita em 15.35%, o BTG Pactual em 33.29%,

o Nubank cresceu em incríveis 87.22%. Então em 5 anos, as receitas do Nubank praticamente dobraram e os custos não subiram, por isso que ele começou a lucrar. Então a gente percebe aqui que o Nubank ele é o banco que mais entregou resultado prático nesse curto período de tempo. Lógico, ele vinha de uma tese de fintec que ele precisava crescer e agora ele começou a entregar resultado. Quando

a gente analisa o crescimento das ações, esse número não se reflete, né? Btg subiu mais do que no Bank e tal. Você consegue ver aqui a ação do Nubank basicamente não saiu do lugar, né? Para quem investiu no banco lá atrás a tese aí dos últimos 5 anos, né? Você tem 25,32% de valorização. Quando a gente

vai olhar a BPAC, né? nos últimos 5 anos aqui, ó, você tem 147%, o banco mais do que dobrou quando você vai olhar YouTube. Então, a gente teve 89%, ou seja, no bem que mesmo considerando o dólar aqui, foi a ação que menos saiu do lugar, porque o dólar nesse período de tempo, se você pegar o dólar histórico, né, nesse momento que a gente tá agora, o dólar ele praticamente não saiu do lugar. Pelo contrário, ele caiu 8,78%, ou seja, quem investiu em Nubank, apesar dos números serem bons, ainda não ganhou nenhum centavo. Quem investiu no IPO do Nubank, não ganhou nenhum centavo. No

meu vídeo lá de trás, o que eu falava era exatamente isso. Eu nunca duvidei da tese de que o Nubank talvez conseguisse dominar o mercado, porque ele é muito bom nisso. Eu duvidei da tese de investimento em Nubank para ter ações do Nubank lá atrás. Então eu fiz vários vídeos naquela época e esses vídeos até o presente momento, né, eles se mostram, certo? você conseguiria comprar no bank praticamente mais barato do que você comprou lá atrás se tivesse só investido no CDI. Então, faria sentido. Tem várias

razões para isso que a gente pode discutir, mas eu queria explicar aqui agora sobre cada fase que o Nubank viveu, como é que foi essa estratégia, como é que eles construíram esse império que tem feito cada vez mais dinheiro. A primeira fase foi uma queima de caixa bem controlada, né? de 2013 até 2020 ali, que é o ano da pandemia, o Nubank teve prejuízo por 8 anos seguidos, não teve lucro, foco absoluto em aquisição, né, de clientes, aquele negócio de, pô, cartão, cartão, cartão, cartão com múltiplos benefícios, sem se preocupar com custo. Um cartão gratuito que era utilizado mais como um cavalo de troia ali, né, entra primeiro no cliente pelo cartão, focando principalmente em gente desbancarizada, que não tinha conta em outros bancos ainda ou que não gostava do serviço dos outros bancos, abrindo 100% online. Então, você não precisava em agência nenhuma. Cara, no Brasil

daquela época isso aqui foi incrível. Ele teve um crescimento explosivo de base aqui. E o Nubank nessa época utilizou demais um marketing muito estratégico. Ele enviava presente pra casa das pessoas. Ele tinha uma comunicação completamente próxima. Os

presidentes do banco, etc. davam entrevista. Ao contrário dos banqueiros que se escondem. O Nubank aparecia, ele mostrava a cara dele em todos os lugares. Aquilo foi deixando uma personalidade, né, da Cris Junqueira, foi colocando uma personalidade ali nessas pessoas, foi expandindo e a gente vem pra fase dois. De 2021 a 2022, a

gente tem o IPO em Nova York. A gente fez vídeo aqui na época, o canal já existia, ele chegou a valer mais do que o Itaú em um determinado momento. As ações caíram mais de 60% em 2022 por não se concretizar algumas teses. O mercado queria que o Nubank tivesse lucro, não crescimento, porque ele começou a mostrar que ele conseguia muito crescer. O mercado começa a questionar: "Tá bom, e como é que isso vai virar dinheiro, cara? Como é que você vai fazer então

agora esses clientes desbancarizados, estudante, essa classe trabalhadora, foco na classe D, C, né, e B ali, principalmente, quase ninguém que tem dinheiro até hoje ainda tem conta no Nubank, quando a gente tá falando muito dinheiro, tá? Não tô falando pouco dinheiro, existem pessoas de classe média, classe média alta com conta no Nubank, mas é muito menos, né? uma base muito pequena comparada aos outros bancos ainda. Então, o mercado começa a exigir um pouco de maturidade do banco e a banco, ele vem para responder a isso na fase três, né, com mais eficiência e monetização daquela base dele. Então, de 2023 a 2025, o Nubank faz um ajuste na concessão de crédito, não oferece mais crédito para todo mundo, que foi o que a marca fez, que fez a marca crescer, encerra algumas contas unilateralmente, começa a ter o primeiro atrito de marca, foca em clientes principais, ou seja, o cliente que mantenha o Nubank com principalidade, é o principal indicador pros bancos. Eu quero que você tenha o

seu cartão de crédito aqui, faça suas assinaturas aqui e receba o seu salário aqui. Então ele cresce nisso, faz um corte de despesa e começa uma expansão internacional mais disciplinada para repetir o modelo lá fora. O que que faz a contas fecharem aqui, né? Quando a gente fala do índice de eficiência, a gente tá dizendo que os bancões eles têm mais ou menos um índice de eficiência de 45% e o Nubank tem um índice de 27. Isso significa que ele gasta metade do dinheiro para gerar a mesma receita. É

impressionante, né? Ele não tem agência, não tem estrutura pesada, sem legado tecnológico, não tem que dar manutenção em sistema antigo de banco. Itaú, por exemplo, comprou 30 bancos, aí vai lá, você tem ali que dar manutenção, caixa eletrônica, sei lá o quê. Tudo isso é custo, nada disso é eficiência, né? Você fala: "Raul, isso passa mais confiança, isso tem um marketing mais estratégico?"

De fato, para uma população entre os 40 anos e 60 anos ali, isso passa. Mas pra população mais jovem, isso na verdade é um desgaste. que o fato de existir uma agência perto da minha casa não é enxergado como algo bom, mas é enxergado como algo ruim. E aí você tem o custo do serviço, né? Os bancões eles gastam de 10 a 12 por cliente ali, por mês para servir esse cliente, né? Ou seja, ele

tem um custo elevado de gerente, de gente conversando e tal. O Nubank já gasta de 80 a 90 centavos por cliente por mês, um custo muito baixo de serviço. Essa é a variável mais subestimada do modelo, né? Isso permite escalar ali. O Nubank pode ter para cada um cliente que um bancão tradicional tem, ele pode ter 15 clientes sem nenhum tipo de desgaste, sem se preocupar, não sendo o banco inclusive, né? Porque nem

a licença bancária no bem que tem ainda, sendo bem verdadeira. Agora, então quando a gente olha a receita média mensal, né, a gente tem aí de 13 a 14 por cliente gerando de receita aí pro Nubank, né? 13 a 14 é um número bom, né? né? Quando você vai comparar com os pares do mercado, no bem gera R$ 67 para cada cliente e os clientes maduros, ele vai gerar mais de R$ 140, 13 a 14 e 27 ali. Então a margem unitária bruta, né?

Quanto que ele gasta para quanto que ele tira, é superior a ali por cliente ativo. Quando você multiplica isso por 100 milhões, você entende a tese de lucro. Tem uma liquidez bem confortável, um crescimento forte de crédito, mas tendo garantia real na conta ali, expansão de consignado muito boa. Tão pegando empréstimo dos funcionários públicos e tal, com ultravioleta eles tentaram atrair esse público. Empréstimo com garantia de investimento também muito bom, porque deixa a carteira de crédito aqui do lado, rendendo acima de 100% ao ano, porque a carteira garantida fica aqui como colateral, então você pega o empréstimo e eu consigo crescer. Aí na

diimplência de 90 dias é bem controlada quando você considera o perfil do público, apesar de ser mais alta. E 60% dos clientes ativos no Brasil utilizam o Nubank como o banco principal. Isso aqui no mercado onde abre uma fintec por dia, faz o Nubank um banco extremamente diferente. Quem tem principalidade no banco, consome de três a quatro vezes mais produto, tem menos chne, gera mais margem, né? Então o jogo é transformar cliente gratuito em cliente principal.

Lá atrás todo mundo tinha que pagar pro serviço bancário, ele não cobra. Aí ele fez a mesma coisa no México, chegou a 13 milhões de clientes, é banco digital já autorizado lá. Na Colômbia, ele tá com 4 milhões de clientes e tá na fase inicial de monetização. Então, o mesmo ciclo que ele fez aqui, ele repetiu por outros lugares. Ele adquiriu uma empresa de A também, a Hyperplin, que acelerou o score de crédito em tempo real. Então,

faz uma avaliação de crédito ali, uma decisão automatizada, né? Qual cliente posso abrir, qual cliente não posso, fechar rápido, personalização de oferta, detecção de fraude. Então é a primeira vez que o Nubank sai só de um marketing para tentar competir com eficiência aqui. E aí quando a gente olha pro valuation, então, de quanto o Nubank tá valendo e qual a minha tese, né? Porque que eu não sou um investidor de Nubank, mesmo admirando demais a história, tem algumas coisas que eu acho fundamentais aqui, baseados somente na minha opinião, né? Os números do Nubank falam por si

só. Aqui a gente tá conversando sobre uma opinião que pode estar errada. Eu não tenho bola de cristal, eu não sei sobre o que vai acontecer no futuro. Eu vou simplesmente dar minha opinião acerca do Nubank. Apesar de achar ótimo pro cliente final. Se você é cliente do

Nubank, você sabe que você tá bem atendido. Ninguém aqui pode mentir isso, né? O Nubank é um banco interessante para você manter a sua conta ali. Não é um banco ainda, mas deve ser em breve. Tem bons serviços, oferece uma cesta tudo dentro, crirypto, tal. Acho que os

únicos três bancos que oferecem essa cesta hoje muito boa no Brasil é no Bank, Banco Inter e BTG. O BTG também tem criptomoeda e tal, mas o BTG é uma alternativa muito mais premium, né? voltado para um cliente muito mais da classe A e B, no máximo do que de um da classe C e D, que no bem que atende cara muito bem. Custos mais baixos, é lógico, né? Você tem diferenças nos serviços prestados, mas é realmente muito atrativa a proposta deles, né? O custo

de crédito é maior, essas coisas todas vocês já sabem, porque eu já falei aqui em outras vezes, mas qual que é a minha tese? Para mim, a existência do Nubank como plataforma gigantesca só mostra o quanto os bancos brasileiros tradicionais eles são ruins. Essa é a minha tese. Se amanhã com sei lá quantas vezes a carteira de crédito, Bradesco da vida, um Itaú da vida, resolve fazer um app que funcione de verdade, resolve dar um cavalo de pau na estratégia, partir para um fechamento em massa de agências, deixando as agências ali só mais estratégicas, oferecendo a mesma experiência com o mesmo preço, você teria o Nubank em um apuro terrível, né? Terrível. O Nubank hoje ele tá operando

na ausência de tentativa de qualquer banco de barrar. Ele os bancos eles não conseguiram enxergar ainda que o que pega no Nubank é a usabilidade de plataforma. uma plataforma é muito boa. Eles não conseguiram enxergar ainda que não adianta ficar com capitalização, com pegadinha, que isso não vai eh rentabilizar da mesma maneira que antigamente. Eles não acreditam na importância do marketing pra juventude.

E muito provavelmente, se não fizerem nada, nenhum dos bancos tradicionais, Bradesco, Santander, Itaú, Caixa Econômica e Banco do Brasil, nenhum deles vai ver o ano de 2030 da mesma forma. Eles não serão mais a principal alternativa. Então eles ainda são muito maiores, principalmente se somados, né? São bancos muito estratégicos, mas eles perderam principalidade e tal e entregaram bons clientes na mão do Nubank. dava para restringir demais a capacidade do Nubank de conseguir ofertar serviços pros clientes mais lucrativos, mas os bancos não enxergaram isso. Então eu acho que essa dependência

de cartão de crédito pro consumidor, né, de oferecer um crédito mais alto é perigoso em um ciclo econômico mais complicado. A sensibilidade então do ciclo de taxa de juros, do ciclo de captação, dos CDBs que ele inventa, se alguém oferecer um CDB muito mais agressivo, o cliente ele é prostituto, então é meio complexo. A concorrência digital tem crescido demais. O mercado do Brasil ele saturou. O Nubankem não tem como continuar apresentando mesmo crescimento somente aqui no Brasil.

Agora ele precisa validar essa tese em outros lugares. O México é lucrativo, mas não tem o mesmo nível de lucratividade. Então essa promessa de pele de 30 anos já em valor presente para mim ela é muito caro, né? Então no bem que provou uma coisa incrível. Serviço barato não é ruim. Ele consegue

oferecer um serviço que tá pau a pau. Forte monetização, crédito com risco bem precificado, uma queima de caixa legal, disciplina muito bacana. Gosto muito do que o Banco fez pelo Brasil. Inegável, né? Se não fosse no bem que a gente tava até hoje na idade da pedra. Então a

César, o que é de César? Indiscutível. Como uma pessoa que faz parte do mercado, que pretende concorrer com no Bem que um dia, eu enxergo os acertos. Acho que tem muito mais do que os erros. Espero conseguir oferecer uma experiência diferente, não pro mesmo público. Não é meu interesse focar num

público estudantil e as pessoas precisam de dinheiro, mas acho interessante. E você, você investiria no bem ou não? Agora, se você quiser aprender a fazer as suas próprias análises, né, para você não ficar dependente desse tipo de vídeo ou de consumir esse tipo de conteúdo, eu vou te indicar se matricular na escola, na UVP, é a nossa escola de formação de investidores aqui, a.br. Clica no botão faça suonar de perfil. Lá dentro ensina

a analisar o mundo de forma independente. Não tem a ver com, ó, você só pode conhecer os nossos serviços. aqui que eu elogiei totalmente serviços no bem porque são bons mesmo. E além de tudo a gente tem uma coisa que nenhuma outra escola no Brasil tem, o aprendizado garantido, que é esse selo aqui. Se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. A UVP já tem uma plataforma de

investimentos própria, né, com diversos benefícios próprios, que só é oferecida pros nossos alunos. Então, se você quiser conhecer nossa plataforma, você tem que ser aluno. A gente tem diversas vantagens, conta internacional, cartão de crédito nacional e internacional, investimento em ações no exterior e no Brasil, investimento em ações aqui no Brasil também tem suporte, tem consultoria especializada e personalizada, né, para quem precisa desse tipo de serviço, que é quem tem um patrimônio um pouco maior. Então, vale muito a pena. A VP tá aí orgulhosamente, há 6 anos oferecendo a mesma garantia, quase sete, hein? Se anos oferecendo

essa garantia. E a gente nunca teve um processo de alguém que disse: "Não, não é verdade que o Raul oferece isso. Pode pesquisar. O único processo que eu tenho é de corretoras porque não gostam de eu falar a verdade." Então esse é um ponto que você pode consultar lá. Para você

que chegou até aqui, eu vou fazer a leitura de comentários, mas eu queria explicar para vocês uma coisa importante aqui. Às vezes vocês comentam alguma coisa aqui com uma dúvida aqui no canal que já tem vídeo aqui. Então o que que eu faria se eu fosse você? Se você vai avaliar qualquer conteúdo nosso aqui, o que que você pode fazer? Você tá pensando em comprar a casa investidor sardinha, comprar imóvel. Você escreve,

é só investidor sardinha mais o que que você quer saber. E aí vai encontrar um vídeo meu, por exemplo, te ensinando a comprar imóvel. Qualquer outro tema que você buscar, muito provavelmente eu vou ter falado, porque a gente já tem mais de 3.000 vídeos publicados aqui, né? Então assim, é muito difícil um tema que eu não mencionei aqui no canal, alguns vídeos muito longos que não alcançaram muita gente, mas que você consegue utilizar eles tranquilamente para te fazer bem aí. Então pode pesquisar assim

toda busca que você for fazer financeira, se você quiser me ver explicando as coisas, fica dessa maneira que tá mais acostumado comigo, né? O Vag Raul, uma dúvida. Ter uma carteira com quatro FI infra é recomendável? Pois vejo Free infra muito bem pra carteira. Olha, o FI Infra ele é mais recente, né?

Foi criado recentemente os fundos de infraestrutura. Então imagino que se você quiser algo mais estável, os fundos imobiliários eles ficam sendo mais aceitáveis nesse momento. Mas é lógico que os finfras são muito bons para quem sabe analisar. Wellington falou: "Olá, Rulf, você poderia fazer um vídeo explicando como ocorre esse investimento estrangeiro no Brasil, especificamente na bolsa? Eles convertem em dólares ou outras moedas para reais?" Sim, tem que

converter, senão não tem como investir. Como o tio Buffet coloca dinheiro aqui no Brasil? Exato. Da mesma forma que você, quando você vai investir lá fora, você não tem que converter para dólar. Ah, a mesma coisa. Você tem que

converter para reais para investir aqui. E é por isso que isso fortalece a nossa moeda, né? Num dia que o Ibovespa tá subindo, normalmente você vai ver o dólar caindo por conta dessa conversão. Curioso, né? Até mais para vocês. Até

amanhã.