---
video_title: "Petrobras vai DISPARAR com a crise? A verdade que ninguém te contou sobre PRIO e petróleo"
video_id: 78ivIt-OV8c
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=78ivIt-OV8c
video_date: 2026-03-24T23:58:34+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/332-AUVP
  
  Vale a pena investir na Petrobras em meio a uma crise global do petróleo? No vídeo de hoje, a gente corta o barulho e vai direto ao ponto pra entender o que realmente está acontecendo no mercado. Com o conflito no Oriente Médio escalando, o petróleo disparando e o mundo inteiro em alerta, muita gente começou a falar besteira sobre o impacto disso nas petroleiras brasileiras. E é exatamente isso que a gente vai corrigir aqui.
  
  A primeira coisa que você precisa entender é simples: nem toda crise global afeta todo mundo da mesma forma. O bloqueio do Estreito de Ormuz travou uma parte relevante do fluxo de petróleo no mundo, mas isso não significa que empresas como a Petrobras estão sendo prejudicadas. Muito pelo contrário. Com menos oferta global e preço do barril subindo forte, quem continua produzindo e vendendo normalmente acaba surfando esse movimento. E é aqui que a maioria erra na análise.
  
  A gente entra também na parte que realmente importa: como funciona o setor de petróleo na prática. Custo de extração, competitividade global e margem de lucro. A Petrobras hoje é uma das empresas mais eficientes do mundo nesse ponto, com um dos menores custos por barril. Isso explica por que, mesmo com todo o ruído político e geopolítico, ela continua gerando caixa e subindo forte na bolsa enquanto muita gente ainda está tentando entender o básico.
  
  Mas calma, não é só sair comprando e achar que descobriu a pólvora. No final do vídeo, a gente entra no problema real: o risco político. Petrobras é uma empresa eficiente, mas continua sendo estatal. E isso sempre vai colocar um desconto no preço. A pergunta que fica é: esse desconto é uma oportunidade ou uma armadilha? E mais importante faz sentido investir olhando esse cenário atual ou você está só reagindo ao que aconteceu na última semana?
  
  Se você quer parar de investir no susto e começar a entender o que realmente move o mercado, esse vídeo vai te ajudar. E se fizer sentido pra você, comenta aqui embaixo e se inscreve no canal porque aqui a gente não vende narrativa, a gente explica o jogo como ele é.
  
  =======================================
  
  RECOMENDADOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  VÍDEOS ÚTEIS
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
---
Então vamos lá. Bom, tem uma coisa que as pessoas estão discutindo no mundo que ficou difícil de entender. Será que vale a pena investir na Petrobras ou na PRIO, né, aqui no Brasil, nesse momento atual em que a crise do petróleo assola o mundo inteiro? No final desse vídeo você vai saber se vale a pena ou não investir, te prometo. Mas antes eu preciso passar por algumas discussões aqui. A primeira coisa é que na internet

tem muita gente falando informação incorreta, como se a Petrobras fosse ser prejudicada pela crise no estreito de Ormus. Essa é uma ideia um pouco descolada da realidade. Para isso, você precisa entender um fator. Imagina que você é um vendedor de pão. No seu quarteirão tem outras quatro padarias, mas elas ficam na rua de baixo e você fica na rua de cima que dá acesso a todo o mercado consumidor. 90% dos seus

clientes compram pão dessas ruas de cima. Pode até considerar que 99 ou 100% dos seus clientes compram pão nas ruas de cima e não nas ruas de baixo especificamente. A sua padaria ela ficou aberta e as padarias de baixo, elas todas foram fechadas, elas não conseguem dar mais saída do pão delas. Então elas não conseguem entregar, fazer entrega, nenhum tipo de entrega e não conseguem nem comprar suplimento para produzir o pão. Nesse momento, o preço do pão vai para R$ 20, mas todos os seus insumos vêm das ruas de cima e os seus clientes também. Por que que você seria afetado?

Essa é a realidade da Petrobras no momento. Então, os consumidores da Petrobras estão conseguindo comprar normalmente. O petróleo da Petrobras não passa pelo estreito de Ormus e para além disso, o preço do petróleo subiu e o custo de produção permaneceu o mesmo. Em que que a Petrobras vai ter problema ou no que que a PRIO vai ter problema? Em absolutamente nada. Então, antes de mais

nada, quem é Sardin Ris vai deixar o like na confiança, porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não conhece o canal ainda, é, pô, bagunça, né? canal de investimento é meio confuso da gente seguir. Então não precisa se inscrever nem deixar seu like agora. Se o vídeo te agregar, te trouxer alguma informação que você ainda não tinha, deixa aquele joinha, se inscreve no canal para você receber mais vídeos como esse. Então o

que que a gente precisa entender? Eu vou separar aqui um contexto do conflito para vocês. Então o que que a gente tem aqui? um conflito ativo que tá acontecendo nesse exato momento. No dia 28 de fevereiro de 2026, nos Estados Unidos e Israel lançaram ataques coordenados ao Irã, matando o líder supremo, que era o Camenei. E o Irã

retalhou esse ataque com diversos mísseis contra Israel e as bases dos Estados Unidos no Golfo. É claro que o ataque dos Estados Unidos foi extremamente bem-sucedido em um primeiro momento, eliminou o líder supremo do país, mas ele acabou sendo substituído pelo filho dele. Então é uma semivitória. Então o Irã, em resposta a isso, ele bloqueou o estreito de Ormus, que é por onde passa 20% do petróleo do mundo todo, não só produzido pelo Irã, mas 20% de todo o petróleo do planeta Terra passa por esse mesmo lugar. Os Estados Unidos não conseguiu alterar o regime no Irã. Então, eh, você pode

considerar, é uma vitória matar o dirigente de um país, né? É uma vitória. Mas quando você não consegue colocar o substituto e quando ele continua controlando a região mesmo depois de morto, que o filho dele que assumiu, você tem esse problema. Os Estados Unidos acredito que esperava que matando ele você conseguiria colocar outro dirigente no lugar que cumpriria aquilo que os Estados Unidos quer. Mais ou menos o que eles fizeram na Venezuela.

Mas lá o problema ficou bem maior. O petróleo Brent subiu 22,9% nos últimos 30 dias. Aí o preço máximo do barril de petróleo atingiu 120. É loucura, né? Para vocês terem uma ideia, a projeção do Morgan Stanley, né, pro terceiro e quarto trimestre ali, era em torno de 65 a 80. O preço era $70 no

momento atual. E aí a gente teve um problema maluco com isso. Então se você pegar a leitura da maior parte dos especialistas, empresas ligado ao petróleo vão ter uma performance positiva, né? O que vai ajudar aí a reduzir a queda do Ibovespa, por exemplo. Petrobras tá subindo loucamente. Se você pegar as ações de

Petrobras, cara, é loucura. Só hoje tá subindo 3,56% de uma alta de ontem que já era de 3,56% também, né? Então a Petrobras ela vai bater um trilhão se continuar nesse ritmo aí. a loucura aqui. Então, se você pegar as ações de Petrobras nos últimos um mês, a gente tá falando de uma alta de 20.50%,

é óbvio, né? É o que eu te disse, seus concorrentes todos impossibilitados de vender, não todos, mas boa parte impossibilidade de vender, você vendendo na alegria. E quando a gente vai olhar pra Prima coisa, tá? Você pega aqui 21,91% de alta nas ações de Prio. A única que não cresceu tão bem assim, mas mesmo assim cresceu nos últimos um mês foi a Petro Recôncavo, mais 9.67%. 67% de

alta. Eu mesmo já cheguei a conversar com o CEO da Petro Recôncavo, né? Ele visitou aqui Goiânia e a gente trocou uma ideia. Mas isso aqui é a superfície, OK? Você já viu essa alta acontecer? Se

amanhã o conflito se resolve, a Petrobras volta à condições originais. Então, toda vez que a gente vai fazer um investimento, você não pode analisar o que tá acontecendo com a empresa por causa de um dia. É como se assim, olha, 16 fábricas da Pepsi Cola estão sem xarope por alguma razão, mas já que tá bloqueado, né? por um período de tempo. Assim que o xarope voltar, a Coca-Cola voltaria a vender as quantidades originais. Pessoas não vão parar de

beber Pepsi Cola porque beberam Coca durante duas semanas, né? Quando você vai num restaurante que não tem Coca, você pede Pepsi e no dia seguinte você volta a tomar sua Coca normalmente. A mesma coisa vale pro mercado de petróleo. O que a gente precisa entender agora é a dinâmica estrutural da Petrobras para entender se isso faz sentido, né? Se a Petrobras faz sentido de modo geral, como que funciona o setor de petróleo no Brasil. Quando a gente

analisa o mercado global de petróleo de 2010 a 2025, aqui, né, você vai perceber uma tendência de expansão da oferta, ou seja, cada vez tem mais petróleo no mundo, mesmo com uma pressão regulatória cada vez maior, essa coisa de descarbonização da economia, essa coisa de carro elétrico, nada disso afetua a produção diária de barris de petróleo. Pelo contrário, a gente saiu de 88 milhões de barris por dia em 2010 para 104 milhões de barris de petróleo por dia em 2025. Fica clara aqui a tendência, né? A participação dos Estados Unidos, você vê nessa linha pontilhada, a produção global é essa linha verde ali. Você percebe que os Estados Unidos têm produzido cada vez mais petróleo e tendo uma participação cada vez maior no petróleo do mundo, né? E ali você

percebe na linha clarinha a produção dos Estados Unidos, como ela era lá e como ela tá agora. E percebe que a produção do mundo também teve uma alta expressiva. Então o que que a gente tem aqui? A gente tem o fato objetivo. O petróleo ele é um insumo crítico pro mundo e não só por conta do transporte, não, né? O setor de transporte pesado,

petroquímica, fertilizante, logística do mundo inteiro para diversas coisas, até queroso de aviação. Então o mundo inteiro ainda tem forte presença de combustíveis fósseis. A gente tem uma demanda impressionante aqui. Quando a gente olha os Estados Unidos em 2010, eles representavam 10% da produção global, agora eles representam 23% da produção global. Estão pisando o pé no acelerador. Especialistas diversos dizem

coisas diversas do porquê disso, né? Quando a gente analisa quem é mais ambientalista e tal, fala que os Estados Unidos tá dando o último suspiro gastando perto de petróleo, justamente porque a gente vai passar pela descarbonização e com isso o petróleo perderia valor. É uma hipótese, acredito nela muito pouco, mas tem isso. Outro cenário é que a China começou a crescer e os Estados Unidos quis se tornar o maior em setores estratégicos. É uma possibilidade também. Mas quando a gente

olha do ponto de vista de competitividade, que é o que nos interessa, né? OK, os Estados Unidos é um grande produtor de petróleo, né, enorme ali. Mas será que a nossa indústria de produção de petróleo a gente tem preços competitivos? Porque é nisso que interessa, né? Se você produz uma coisa a 10 e eu produzo uma coisa a diferença entre nós dois vira margem de lucro. OK? Tá sendo vendida a 70 o

barril nesse período antecedente a essa crise e agora chegou em $. OK? Muita gente fica competitivo com o preço do barril de petróleo a ó, mas o Brasil ele não é só competitivo nesse caso não, meus lindos. Ele é competitivo em diversos casos. Se você pegar o lifting cost, né, que é o quanto você gasta para produzir um barril de petróleo, a Salde Aranco, ela é a líder a 3 2 o barril. A Petrobras tem o

consolidado de 7,7 o barril. é o segundo mais barato do planeta Terra inteiro. E daí você vem pra Exon Mobil 10.5, a Chevron 11, a Ecnor 12, a Priira a 12.50 e depois a Shell a 13.10. Você pensava

que a Shell era mais eficiente, né? Ah, tô de olho no senhor, porque a Shell tem posto para tudo quanto é lado. Mas então, quando a gente analisa esses números, a gente já fica impressionado com a capacidade da Petrobras. E se a gente tiver falando somente do custo de extração no pressal, o Brasil é absurdo. O lifting cost da Petrobras é de 422 o barril. Então a gente tem a Petrobras

como não só uma das companhias mais eficientes do mundo na estação de petróleo, mas aqui como um grande destaque mundial. Se você olhar aqui, né, produção lifting cost do barril no Brasil, você percebe alguns números bem expressivos aqui direto do R da Petrobras, né? Então o Brand Crude Oil, né, que é o petróleo normal, tá operando agora em patamares superiores a ó pro barril. O setor vai apresentar no Brasil uma excelente geração de caixa. O Brasil ele tá fora desse problema, tá fora dessa crise. Quanto mais tempo essa

crise perdurar, mais a Petrobras e a PRI se beneficiam. Se você olhar o choque que a gente teve, né, lá em 2020, a gente tinha, o petróleo tinha caído bastante de preço, diminui a eficiência da Petrobras, lógico, ela nunca se torna inoperante. Você tem que reparar, né? Você tem outras companhias que vão se tornar inoperantes ou pelo menos tomando prejuízo para operar muito mais cedo que Petrobras, mas isso muda a margem de lucro. E aí você entende porque que ela distribuiu aqueles dividendos extraordinários e tal. É bom entender de

economia, né? Tudo se encaixa aqui, Raul, se a Petrobras é tão forte, por que que a Petrobras ela ainda opera com desconto em relação a outras companhias de petróleo ao redor do mundo, né? Porque que a Petrobras não é tão cara quanto a Shell, quanto a Exomobil? Quando a gente pega aqui, ó, Shell PLC, vamos pegar também analítica, você vai pegar a Petrobras. Por que que a gente opera com um custo muito mais barato por ação? Porque que a Petrobras é quase de

graça. Olha lá, ó. PL da Xell 15.7. PL da Petrobras. Quantas vezes o lucro

anual a gente tá pagando? 5.39. Você tá levando a Petrobras com 5 anos de lucro. É de graça Petrobras. Por que que ela

opera dessa maneira? Repara, todas as empresas de petróleo, se você escrever aqui, você vai perceber as que tem capital aberto, né? Na analítica você tem todas elas, você vai perceber que todas elas são muito mais caras do que a Petrobras. Olha só, Exon Mobil 23.83 o PL, né? Olha isso. Você tá pagando 23

anos de lucro em valor presente. Você compra cinco Petrobras com o mesmo preço. Não tô falando do valor de mercado, tá? Tô falando de fato do quantas vezes o lucro você tá pagando em valor presente e quantas vezes o patrimônio. Na Petrobras ela é uma coitada, né? A cada R$ 1 que ela tem de

patrimônio, você paga R$ 1 40. Você tá pagando 40 centavos por toda a infraestrutura da empresa que produz o segundo petróleo mais barato do planeta Terra. Por que que ela é tão descontada? Porque você precisa se lembrar o seguinte, a Petrobrá ela é controlada pelo governo brasileiro, ela é controlada pelo Estado, pela União. Nesse sentido, se as coisas apertarem, as outras empresas privadas ou livre do controle estatal, né, por exemplo, como é o caso de PRIO, que é muito menos eficiente, mas é livre do controle estatal, ó lá, ela opera nos múltiplos das internacionais, 25.85 vezes o PL e

2,24 vezes o PVP. A Petrobras não opera por no limite o Brasil para se salvar, ele poderia dizer pra Petrobras, por exemplo, que ela não vai vender mais petróleo ao custo internacional, que ela vai vender petróleo ao custo de extração no Brasil ou numa canetada resolver isso, né? Falar: "Ó, agora a Petrobras tem margem de lucro limite em X no preço do petróleo brand". Então esse receio, né, de que ela seja utilizada politicamente, ele sempre vai abaixar o preço da Petrobras. Quando a gente pensa se a Petrobras é uma empresa estatal estratégica pro país, a primeira pergunta e ela é, né, diversas vezes o governo Lula vai dizer isso, por exemplo, a Dilma dizia isso e até governos mais à direita em algum momento. Bolsonaro já disse também antes

de ser presidente, ele dizia bastante quando ele era deputado. Se é assim, por que que venderam ações da Petrobras? Então, de duas uma, ou a Petrobras é extremamente estratégica e daí ela deveria ter permanecido 100% estatal, ou ela tem que ser privada. E daí, se ela é privada, ela tinha que ter operado de acordo do jeito que ela opera mesmo, como uma empresa privada. Só que daí se ela mantém o controle estatal, ela sempre vai ficar embaixo. Então não é

bom. Não é bom pra empresa de modo geral e pros investidores dela. Esse é o problema do capital misto. Porque o capital misto ele diz pra gente, né, olha, essa empresa ela é estatal peronomútil e aí ela precisa ficar olhando pros números privados ali e a gente acaba ficando com um problema. Essa é uma das marimbas brasileiras, né?

Empresas estatais que não são estatais nem privadas. Aqui é o que acontece. O controle dela continua com o estado, mas ela vendeu ações dela. E o Lula mesmo que que fala isso, ele é um dos grandes vendedores da Petrobras. Eu sei que isso vai deixar muita gente de esquerda chateado, mas a verdade é essa. Quem

vendeu boa parte da Petrobras foi o Lula. Então você tem aqui ele fazendo, lembra aquela com a mãozinha dele suja de petróleo? Aquilo é um IPO, uma oferta pública, né? E o Lula fez a maior oferta pública da história do Brasil na época, vender nações da Petrobras. Para quê?

Porque na época precisava de explorar o pressal e tal. Foram feitos leilões também para empresas internacionais explorarem o pressal. É uma série de contradições que o Brasil tem, né? Políticos de esquerda que gostam muito do mercado na hora de se servir deles, mas depois não querem dever satisfação a eles. Então é, enquanto a gente tem uma empresa que pode dar errado, tudo bem, mercado participa. Quando ela deu certo,

não, aí o lucro é privado, aí o lucro é só meu. É meio complicado essa relação, mas é por isso que a Petrobras tem esse cenário. Eu não gosto estatal, nunca fui um grande investidor, mas tem um baito orgulho do dos funcionários da Petrobras. Acho que o Brasil produziu grandes talentos, né? Gosto muito da Pri também, não vejo problema, apesar dela ter menos tempo de mercado, né? A Pria

não tem esses anos todos, mas a gente poderia considerar que 10 anos em PRI se você tivesse investido R$ 1.000 nela por mês. Ah, o quem tem R$ 1.000? Sei lá.

Ah, vamos R$ 100 para vocês ficarem mais felizes. Começou com 1000 e depois investiu só R$ 100 por mês. E investir nos dividendos. Vamos de 10 anos aqui na Petrobras pra gente ver agora fazer uma comparação com as duas. Mas olha só, 10 anos em Petrobras, então se transformaram em 1 milhão e em PRI se transformaram em 579.000, né? Nada mal

também. Então, uma empresa menor e e com números menores aqui, mas que conseguiu possibilitar também um excelente ganho de capital. Então, o setor de petróleo no Brasil, ele é um setor interessante. Eu sempre tive receio do setor de petróleo, só comecei a gostar um pouco mais quando conversei, né, com o senhor da Petro Recôncava, me explicou o que que eu deveria observar numa boa empresa de petróleo, me explicou o lifting cost, me explicou como eles encontram essa exploração de lugares que a Petrobras não quer mais explorar. É assim que funciona essas empresas hoje. E vale a

pena investir no setor de petróleo no Brasil? Então, cara, vale demais, né? Se a gente analisar sobre esse prisma e se você for investir em Petrobras, lembra sempre que você pode passar raiva. Acho que é só isso que facilita, né? Entender que Raul, eu vou alocar meu dinheiro em Petrobras e vou entender que daqui a pouco pode ganhar um presidente da República mais doidão e que quer dar uma canetada na Petrobras e que ela vai sobreviver. Apesar disso, ela vai

sobreviver. A Petrobras não vai quebrar porque um presidente da República utilizou ela politicamente ou porque o próximo vai utilizar e tal. Tem muito mais a ver com compreender o longo prazo. Dá para investir. Eu nunca gostei muito estatal, já falei para vocês. Não

invisto, mas é muito mais por questões pessoais mesmo. Eu passei muita raiva com o estatal na vida. Eu prefiro ter paz do que ganhar dinheiro. Eh, eu ganho muito dinheiro com empresa privada, acho OK e não tenho nada contra hoje em dia, cada vez menos. Tenho ficado menos religioso com com o passar dos anos, né?

Na carteira dos meus clientes da UVP tem muita gente que tem Petrobras, a gente fala sobre e acredito que isso faz sentido para muita gente, né? Banco do Brasil, tem muita gente que tem e tal, cada vez mais eu eu tenho me apegado aos números e menos às opiniões, né? Acho que é uma evolução natural de todo mundo que trabalha com o mercado financeiro há muito tempo. E se você quiser aprender a investir analisando fatores reais e não discussão política rasa e não modismo e não uma frase ou outra, eu vou te recomendar que você acesse aíp.com.br,

né? Você vai clicar aqui no botão faça a sua análise de perfil, preenche esse questionário com atenção aqui, né? Me conta um pouco como tá sua vida financeira, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Ah, Raul, mas hoje em dia eu tenho R$ 100.000, aí eu tenho ali um consultorzinho que cuida da minha carteira e será que esse cara tá cuidando bem, né? Muita gente substitui

as assessorias por consultorias e confiando 100%, porque não existe um conflito de interesses, alguém está fazendo bom trabalho. É possível ser incompetente sem tá sendo pago para ser incompetente. Às vezes, se você não tem um conhecimento sobre aquela área, você pode estar sendo enganado. Aqui na UVP, a gente tem tanto orgulho do nosso time de consultores que atendem sim nossos clientes com patrimônio maior, né? O cara passou de 300.000 e tal, ele pode

ter a consultoria que a gente gosta que você aprenda a investir por conta própria. A gente acha isso fundamental, né? Quando você entende o que a gente tá fazendo, você vira nosso parceiro na estratégia. Então, quando você não entende o que tá sendo feito na sua carteira, você fica dependente 100% de um consultor. Quando você faz as aulas, assiste toda a UVP e ainda assim tem um consultor aqui dentro, vocês podem trocar uma ideia, vocês podem correr mais risco juntos, né? Raul, eu quero

tomar um risco maior aqui na minha carteira e tal. Eu quero falar com o meu consultor para isso. A gente te ajuda nisso ou não? Não quero correr risco. Eu sou um investidor totalmente conservador. Às vezes peguei um

consultor que, pô, o cara vai fazer uma [ __ ] estratégia para mim, mas não, cara, eu quero paz, eu quero botar meu dinheiro na renda fixa, um pedaço aqui relevante, eu sei surfar essas ondas. Então isso tudo é o que a gente acredita. Não fica confiando 100% do seu patrimônio em terceiros, não. Você caiu nessa em assessoria, vai cair nessa de novo em consultoria e vai cair daqui a pouco em IA. Então não é isso. O

conhecimento é uma coisa que ninguém te tira. O conhecimento dele quando tá na sua cabeça, você se beneficia desse tipo de movimento. Então vai lá. Lembrando que a UVP ainda tem uma coisa que ninguém mais oferece no Brasil, né? Entrou na UVP, fez todas as aulas, emitiu seu certificado, lá na UVP você vai fazer uma prova cada módulo, tal, assistiu tudo, um certificado por módulo, que eu já aceito em boa parte do mercado financeiro, você vai ali, formou paul não gostei, não aprendi a investir, a gente devolve 100% do seu dinheiro, né? Isso considerando que a gente tem

todo um negócio de geopolítico, você tem entender todas essas coisas. Então, a VP é muito completa e muito pronta. Para você que chegou até no final do vídeo, eu vou deixar um presente hoje pros meus membros. Aí tem gente aqui da UVP que o cara vai lá paga, né? R$ 1 e pouco para nada. A gente nunca ofereceu nada pros

membros. Agora eu decidi que eu tô oferecendo algo pros membros. Então vou colocar o relatório, especificamente esse relatório sobre o petróleo. Vou colocar para vocês baixarem na área de membros. Então tem uma planilha também que vai sair lá no vídeo de amanhã, né?

É o vídeo de amanhã também. Eu liberei lá uma planilha bem boazinha pro pessoal baixar. O vídeo não saiu ainda e soltaram a planilha com antecedência. Soltaram, eu digo, fui eu que soltei, botando a culpa nos outros, porque eu sou chefe, né? Não vou ficar tomando um sermão à toa. Raul, compensa amortizar

ou manter aplicado considerando celica atual? Se você tiver falando de uma casa que você mora, sempre compensa amortizar, porque é bom morar em casa quitada. Falando no sentido de investimento, compensa mais você deixar lá, né? Muito mais deixar lá. Por quê?

Porque a C que tá em 14.75, 75. Sua taxa de juros deve ser mais baixa que essa. O Pedro Henrique falou: "Raul, não compensa para UVP comprar o Digim?" Cara, o Digim, né, que é o banco que tá quebrando agora, eles tem 8 bilhões em passivos. AVP não tem nem isso de ativo,

irmão. Como é que a gente ia fazer? Ia ser agente endividado. O AVP tá bem longe de poder assumir 8 bilhões em dívida, né? Fosse um bilhãozinho, a gente ia, mas 8 bilhões é loucura. A

gente ia fazer o que com esse banc? É melhor criar o nosso. Raul, vai fazer conteúdo sobre o ataque hacker que o BTG sofreu? Cara, eu fiz aqui, eu mencionei essa questão em dois vídeos aqui no final do vídeo, mas um vídeo só para falar isso, né? Falar: "Olha, uns hackers desviaram 40 milhões de uma conta lá do do BTG Pactual, que é dinheiro do próprio banco." Então, não

vi muito valor nisso não. Mas se vocês quiserem, eu posso fazer. Mandei é comunicado pra base que fica lá dentro do BTG. Falei aqui, pessoal, mas não teve nada na prática para investidores, né? A única coisa que aconteceu lá foi pro próprio BTG perder dinheiro ali. O

BTG perdeu o dinheiro dele mesmo para cobrir o rombo rápido. Foram algo em torno de 40 milhões das contas de liquidez. Raul, eu vi na imprensa 100 milhões. É mentira. Conversei com a galera lá de dentro. Aparentemente foi

algo em torno de R$ 40 milhões de reais. Ou será que mentiro para mim ou mentiro pra imprensa? Vamos ver, né? Eu acho que eu tenho mais informação do que a Globo sobre isso aí. Beijo para vocês.