---
video_title: "Você pode pagar. Mas deveria comprar?"
video_id: Dma8Akr0OJw
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dma8Akr0OJw
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/479-AUVP
  
  Como tomar decisões financeiras difíceis? Comprar um carro, financiar um imóvel, pedir demissão, começar um negócio ou simplesmente gastar muito dinheiro em alguma coisa são decisões que podem afetar sua vida durante anos. E uma das partes mais importantes da educação financeira é justamente aprender a tomar decisões financeiras sem agir por impulso e colocar todo o seu patrimônio em risco.
  
  No vídeo de hoje, eu vou te mostrar uma forma mais racional de lidar com o dinheiro e melhorar sua vida financeira. A primeira regra é simples: quanto mais difícil for voltar atrás, mais tempo você deveria levar para decidir. Uma compra pequena pode não mudar nada na sua vida, mas financiar um carro em 36 vezes, assumir uma dívida grande ou comprometer uma parte relevante da sua renda exige planejamento financeiro e muito mais cuidado.
  
  Como tomar decisões financeiras melhores
  
  Um dos pontos mais importantes das finanças pessoais é parar de analisar apenas o melhor resultado possível e começar a perguntar: qual é o pior cenário realista se essa decisão der errado? Você pode perder o emprego? Sua renda familiar pode diminuir? Pode surgir uma emergência? Se uma compra pode comprometer sua reserva de emergência, gerar dívidas ou destruir sua organização financeira, talvez aquela decisão simplesmente não faça sentido.
  
  Outro erro muito comum é comprar pensando apenas no resultado e esquecer completamente do processo. É a pessoa que compra equipamentos para começar um hobby que nunca pratica, monta uma academia em casa sem gostar de treinar ou troca de celular pagando milhares de reais a mais por funções que nunca vai usar. Muitas vezes, o desejo pela compra é muito maior do que o interesse real por aquilo que está sendo comprado. E é exatamente assim que as compras por impulso começam a prejudicar o orçamento.
  
  Por isso, uma estratégia simples pode melhorar muito seu controle financeiro: quando quiser comprar alguma coisa relevante, anote e espere. Se depois de alguns dias você continuar querendo aquilo, tiver dinheiro para comprar e a decisão continuar fazendo sentido dentro da sua realidade, beleza. Agora, se você nem lembrar mais daquilo, provavelmente era apenas mais um desejo momentâneo. Esse tipo de consumo consciente também ajuda a evitar dezenas de pequenos gastos desnecessários que, somados, podem consumir uma parte enorme da sua renda.
  
  Outro ponto fundamental é tomar cuidado com a chamada urgência fabricada. “Última oportunidade”, “somente até hoje”, “últimas vagas”, contadores regressivos e condições supostamente imperdíveis são ferramentas usadas justamente para reduzir seu tempo de reflexão e aumentar a chance de uma compra emocional. Aprender como cuidar do dinheiro também significa saber quando uma promoção realmente faz sentido e quando você está apenas sendo pressionado a comprar.
  
  No fim das contas, uma boa decisão financeira deveria cumprir uma função muito simples: deixar sua vida melhor do que ela era antes. Se para comprar alguma coisa você precisa assumir uma dívida que tira seu sono, comprometer sua reserva ou colocar sua estabilidade financeira em risco, provavelmente o problema não está no preço daquele produto, mas na decisão que você está tomando.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como tomar decisões financeiras melhores, evitar compras por impulso e organizar melhor suas finanças, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a cuidar melhor do dinheiro e investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  📈Aprenda a tomar boas decisões financeiras: https://tema.auvp.com.br/114
  
  💸 Os riscos das propagandas enganosas: https://tema.auvp.com.br/17
  
  00:00 Como tomar decisões financeiras difíceis
  00:25 Decisões irreversíveis: como evitar?
  02:00 A armadilha dos gastos desnecessários
  04:00 Pense antes de agir
  06:10 Evite dívidas: entenda a assimetria
  09:45 Como se blindar do consumismo?
  10:55 Técnicas para evitar comprar por impulso
  13:05 O que é Marketing de urgência?
  15:05 Como ter controle das finanças?
  16:18 Melhore suas decisões financeiras
  18:38 Perguntas e respostas
---
como tomar decisões financeiras difíceis, né? Eu vou falar um pouco com vocês hoje sobre esse tema. E assim, cara, independente de quantos vídeos você já assistiu desse canal, presta atenção, porque vai ser uma coisa que pode fazer toda a diferença na sua vida e na forma como você lida na com dinheiro ali. Então, vamos lá. A primeira coisa que a gente precisa pensar aqui é separar aquilo que é reversível daquilo que é irreversível. E

aqui muita gente tem essa dificuldade. É assim, você tem uma decisão financeira que você vai tomar e ela pode ser uma decisão que ela vai prejudicar todos os seus próximos anos de vida. Nesse caso, você não precisa tomar ela de maneira rápida. A maior parte das pessoas, elas colocam na cabeça delas como se fosse assim: "Olha, amanhã eu preciso pedir demissão do meu trabalho porque eu recebi uma proposta de emprego melhor, né? Ou amanhã eu preciso pedir demissão do meu trabalho porque eu quero empreender. Ou eu quero empreender, mas

a minha empresa tá indo mal. vou fechar ela do dia pra noite. As decisões financeiras que são irreversíveis, ou seja, aquelas que eu não posso voltar atrás a hora que eu quiser, elas são decisões financeiras que você vai tomar com no mínimo 15 dias. Então é assim, se é uma coisa que eu não tenho como voltar atrás dessa decisão, então por exemplo, vou pedir demissão, eu posso me contratar de novo? É impossível, né? Eu

não sou a única pessoa que vou me contratar ali. Então, nesse caso, eu preciso prestar mais atenção na hora de fazer isso. Ah, não, Raul, eh, eu vou simplesmente fazer uma viagem. Então, é uma viagem que eu vou gastar um dinheiro que não é significativo, etc. Não tem problema, né? É uma coisa tranquila. Ah,

não. Eu vou comprar um carro financiado em 36 vezes. Então, a decisão financeira que exige no mínimo 15 dias de antecedência. Você deve estar pensando assim: "Raul, mas quem toma decisão financeira sem pensar pelo menos 15 dias de antecedência?" Quase toda a humanidade. É por isso que a gente tem

tanto problema. Então, muitas vezes a pessoa tá andando na rua, isso acontece muito. Alguém entrega para ela um um papel de lançamento de um prédio, ela entra lá dentro, o vendedor explica algumas configurações. Quando você vê, essa pessoa vai entrando num que a gente chama de Yes, né? entrando num num período de concordância que é assim: "Ah, eh, você gostaria de morar aqui?" É

a pessoa: "Sim, ah, mas esse prédio atende as expectativas da sua família?" "Sim, "Ah, mas esse prédio está em lançamento agora, tem uma condição especial. Sim. Aí, beleza, então eu vou pegar os seus dados para fazer uma proposta. Quando você pegou seus dados para fazer uma uma proposta ali, você já fez um compromisso financeiro com aquela pessoa. Então, a partir do momento que

você vai tomando essa decisão, você pode acabar, né, entrando numa furada, porque você pode acabar comprando um prédio sem analisar a construtora, sem analisar se aquilo vai ficar pronto ou não tempo hábil. Então, é 15 dias é um tempo mínimo para você dar OK para sair um negócio. A mesma coisa em lançamentos, né, de produtos extremamente caros para empresários que acontecem aí toda hora. O produto muitas vezes pode ser bom, mas o empresário ele vai ali, assiste um evento de alguma coisa, você vê isso direto, assiste ou presencialmente ou pela internet um evento de alguma coisa, quando ele vê já tá tirando o cheque da carteira para pagar numa compra completamente emocional, né? Então a gente precisa tomar, né, decisões irreversíveis de maneira muito mais cautelosa. Se você vai comprar um

produto pela internet, muitas vezes ok, né? Que você ainda tem 7 dias para poder reverter ali, mas depois daquilo se transforma em irreversível. Então é melhor você pensar, né, os 10, 15 dias ali, pensar direitinho. A partir do dia que você decidiu, vou lá, preencho o cadastro, pessoal vai mandar mensagem, fala: "Olha, tudo bem, vai analisa. Ah, é para mim, ó, beleza, daqui tal dia, daqui 10 dias aqui, eu volto, vou organizar aqui minha vida financeira para poder fazer o compromisso." E faça

o compromisso e cumpra, não tem problema nenhum, mas aquilo te dá um tempo para você refletir sobre isso. Produto que é caro, né? Uma coisa que assim, ah, não, Raul, eu ganho R$ 10.000 R$ 1.000 por mês, tô comprando algo de R$ 500. Não é

decisão irreversível. Você não precisa ficar pensando meses sobre isso. Não, eu ganho R$ 10.000, vou comprar um produto que custa R$ 10.000.

Você precisa refletir sobre isso um pouco mais, né? Você precisa tomar a aquela decisão. Então, outra coisa é muitas vezes na hora de tomar uma decisão financeira, as pessoas decidem pelo resultado que elas querem alcançar naquilo. Então é assim, como é que eu sei que você tá tomando uma decisão financeira ruim? Não sei se já percebeu isso, mas tem gente que acorda, né, sempre no dia 2 de janeiro com o mesmo compromisso. Vou me matricular na

academia. O processo de se matricular na na academia, ele nunca deu errado para ninguém. Eu tenho certeza que ninguém nunca foi até a academia para se matricular e deu errado. O processo que dá errado muitas vezes é o emagrecimento, é o ganho de massa muscular. Essa é a parte que dá errado.

Por quê? Porque você vai precisar de um processo para aquilo ali. A mesma coisa, você vai acordar de manhã, falar: "Ah, vou comprar um videogame e tal que eu gosto, né?" Aí você depois acaba nem pegando naquilo. Por quê? Porque você

não pensou no processo daquilo que você vai fazer com aquele objeto. Muitas vezes você pensa no resultado que você vai ter. Vou comprar um piano de caldo e colocar no meio da minha casa. Tem gente que faz isso. E aí você vai perceber que a pessoa depois ela não tocou piano porque não tem nada a ver uma coisa com a outra. Quando você passa um tempo

juntando dinheiro para comprar algo ou com esse pensamento na cabeça, desejando aquele algo, a chance de você dar muito mais atenção para aquilo, gostar muito mais daquilo, é muito maior, né? Você não vai nunca conhecer a história de um cara que comprou um carro antigo, passou 2 anos reformando e enjoou dele em 10 dias. Isso não existe, porque o processo de cuidar daquilo, o processo de mexer com aquilo, ele é muito maior. Então, a mesma coisa, né? Hoje em dia é é tudo é assim, né? A pessoa compra um kit de

cozinha espetacular, fantástico, que ela quer começar a cozinhar. No dia que chega o kit, ela já não quer mais, porque ela não tem aquele processo de namorar a coisa, né? Então você precisa decidir por esse processo ali, falar: "Olha, eu vou tomar, né, um pouco mais de cuidado, vou esperar para comprar essa coisa. Você vai desejando aquilo e aí com o tempo você vai lá e adquire ou vai lá e se matricula naquilo que você quer, na academia, na aula de de Zumba, na aula de sei lá o quê. Eh, eh, a oferta de coisas tá tão grande que se você não pensar, né, em como que você vai utilizar aquele produto, para que que você vai fazer com aquilo, você não consegue eh compreender. Outra etapa

aqui é assim, ó, o teste da assimetria. Eu acho que aqui é o ponto principal na hora de tomar uma decisão financeira. É assim, sentei aqui agora e eu preciso decidir o seguinte: qual é o pior cenário realista que pode acontecer caso eu realize essa compra. Então, muitas vezes, olha, vou trocar o meu carro por um carro três vezes mais caro. Qual que é o pior cenário? É possível perder meu

emprego? Esse cenário é sempre realista. Se você é uma pessoa que trabalha na iniciativa privada, ah, não, eu tô concursado. É possível que talvez, né, eu fico doente, recebo um afastamento, não recebo mais o mesmo valor, a gratificação que eu recebia. É possível que a minha mulher perca o emprego e a nossa renda familiar diminua e eu não consiga [roncando] pagar esse esse carro, né? Então assim,

se o downside, né, daquela decisão no mercado financeiro, olha, já tô virando faria ali mesmo, mesmo, se a consequência possível ela te quebra financeiramente, emocionalmente, né, não importa o que que você vai ganhar. A grande realidade é essa, né? Então assim, ó, eu vou escolher algo que aquele, se aquele algo der errado, né, aquele aquela previsão possível dá errado, o ganho que o objetivo daquil se transforma imediatamente marginal. Por exemplo, eu comprei um carro novo, né? E agora meu filho adoeceu, não tinha ali um plano de saúde, não tem uma reserva, eu não tenho dinheiro para cuidar da saúde do meu filho.

Perfeitamente previsível, possível dentro da realidade. E ali eu fiz uma compra agora que obviamente ela vai me torturar psicologicamente. Ah, não, eu vou realizar uma festa de casamento caríssima, que dá um ano dos meus ganhos e quando a gente entrar para dentro de casa, minha esposa perde o emprego e agora a gente não tem como pagar o aluguel. é uma consequência financeira que muitas vezes as pessoas não medem. Então a pessoa vai lá e fala: "Eu tenho dinheiro para comprar um celular novo?

Ah, eu tenho." E aí ela fala: "Eu quero, eu posso". é um problema que não tá calculando a assimetria. Então, por exemplo, olha, se esse celular for roubado, né, amanhã, por exemplo, e aí agora eu não tenho dinheiro para comprar outro celular, nenhum básico eu não tenho. Olha o rolo que eu me envolvi com uma decisão financeira que se eu raciocinasse a respeito dela, né, sobre as eventualidades reais, pior cenário realista, ó, é possível um celular quebrar que você compra? É possível.

Então, se eu só tenho dinheiro para um celular, eu deveria comprar o mais caro possível, né, dentro desse horizonte? Porque, poxa, eu preciso de um celular novo, ele é útil para mim, etc. Eu tenho que comprar versão mais cara daquilo, eu tenho que pagar R$ 5.000 a mais, R$ 4.000 a mais por um lançamento novo que vai ter uma funcionalidade a mais que eu nem utilizo. Então, é sempre você pensar

nisso, essa assimetria aí quando você olha e que você fica bem com relação à pior coisa que pode acontecer nesse cenário, ah, não, olha, eu tô trocando de celular, mas eu tenho uma boa reserva de emergência, eu tô organizado financeiramente, eu refleti sobre isso, né? Se eu perder esse celular, não muda nada na minha vida. Eu vou simplesmente pegar e vou comprar outro. Não é uma coisa que eu tô fazendo das tripas coração para alguma coisa, né? Eu tô simplesmente comprando um bem. Ah, não,

Raul, vou trocar de carro. Mas, cara, tô bem financeiramente, etc., né? Tenho dinheiro no banco, tenho dinheiro investido. Se eu perder o emprego, esse carro não vai ser a coisa que vai destruir a minha vida financeira. Seria

simplesmente uma coisa que eu ia ter que colocar à venda, né? Comprei a vista, vou ter que colocar venda, vou perder um valor, não vai ser legal, mas eu consigo trocar para um carro mais barato. Olha que maravilha. Nesse caso, seria uma boa decisão. Da mesma forma, uma casa, ah, não, eu fiz um financiamento, entrei nele aqui, ainda que eu perco o emprego, eu tenho os meses de reserva, vou conseguir outro emprego, né? Não tem

problema. Eu tô tomando uma decisão que ela me agrega, que no geral quando eu olhar pra minha vida, ela vai estar melhor com essa decisão tomada do que pior, né? Então isso é o ponto, Raul. Mas é muito difícil efetuar então compras grandes, né? É muito difícil você tomar decisões financeiras difíceis. Na realidade deveria ser. É

porque hoje em dia, quando a gente olha, ah, a gente vive num mundo de consumismo tão grande que as pessoas se esquecem da função que a compra tem. A compra é para deixar sua vida melhor do que ela era. Quando você compra algo que ela deixa a sua vida pior, te individa, te deixa mal com seus parentes, né? Porque pegou um cartão de crédito emprestado, etc. Será que você deveria realmente ter comprado? Entende?

A não ser que fosse uma necessidade, né? Eu tô comprando alimento, eu não tenho o que fazer. Independente de eu ter dinheiro ou não, ou eu vou comprar ou eu vou ter dificuldades, né? Eu vou passar fome, ou vai ser uma coisa que vai piorar demais a minha qualidade de vida. Por exemplo, Raul, ó, eu, se eu não comprar um carrinho pequeno aqui, poxa, eu tenho que ficar 3 horas no ônibus, né? E ali não vai ser legal, porque eu

vou ter menos tempo com a minha família, eu tô trabalhando longe e tal. OK? É isso, é isso que a gente precisa fazer o cálculo. Olha, se perder o carro, né, nesse cenário, você vai voltar a andar de onde? Porque é o que já acontecia.

Então, o pior cenário é a mesma coisa que que você já tinha. Então, nesse caso, faz sentido. É isso que a gente precisa calcular. Um outro ponto que eu recomendo bastante vocês fazerem, que é uma coisa que às vezes me ajuda muito até hoje, saber? Eu sempre passo por isso. Muitas vezes eu quero comprar uma

coisa e como eu tenho dinheiro suficiente, eu acabo e não pensando muito naquilo que eu vou comprar. Aí o que que eu comecei a fazer, né? Já tem muitos anos. eu escrevo aquilo que eu quero, né, e deixo ali. Se eu não lembrar daquilo, gente, é porque não era muito relevante, sinceramente, né? Eu

escrevi uma coisa ali no lembrete, falei: "Ah, eu queria tal coisa". Muitas vezes eu olho, até coisa boba, o cismo da mão, tem dia que eu compro umas coisas que, meu Deus, aí eu vou lá e escrevo, né? Eu quero agora ah, eu gosto muito de faca de cozinhada. Eu falar, vou comprar outra faca. Eu olho ali, eu vejo uma faca bonita, eu vejo um anúncio daquelas facas de o pessoal faz ácido damasco, tal. Eu gosto m daquilo.

Pessoal que é artesão de internet, sabe? Pega a bola, uma esfera, bate nela até virar uma faca. Olha aquela faca e fala: "Rapaz, a já tô com uma coleção de faca já de tanto coisa". Aí eu dou pros outros também a faca porque não tem muito o que fazer. Mas eu olho, aí eu decido, né? Eu escrevo ali, fala:

"Realmente eu quero, aí eu olho". Depois fala: "Ah, eu queria mesmo. Ah, eu vou lá e compro". Demorou 15 dias, eu continuo querendo. Aquilo é uma coisa que realmente talvez me interesse. Então

é isso, não é virar uma coisa maluca sua vida, né? Se você quer comprar algo, um tênis novo, um sapato novo, tudo bem. Mas você tem que escrever ali. E se você tem o dinheiro, passou por todos esses negócios, tem que escrever ali para você não só se transformar nessa pessoa que sai comprando coisa e gastando seu dinheiro com coisa inútil para nada, né? É uma coisa boba. Acho que às vezes é

isso. Ô, tem gente, eu tenho muitos alunos aqui da tecnologia, o pessoal gosta de jogar e e assim, muitas vezes o cara vai lá e fala: "Ó, vou comprar uma um uma skin dentro de um jogo, né? Uma roupinha pro boneco." O cara vai ali e compra roupinha. Mas você vai ver, muitas vezes, né? deixou de fazer um

monte de coisa que ele queria mais que aquilo. É porque quando ele olha fala: "Ah, não, mas isso aqui é baratinho, vai custar R$ 60" e não tem dinheiro para comprar aquela coisa de 800 que ele gostaria. Aí ele vai e se contenta com comprar essa coisa de 60. Mas quando você olha a quantidade de vezes que ele comprou a coisa de 60 porque não tinha 800, somou 800. Então a função aqui não é te deixar noiado, é fazer você comprar aquilo que seja interessante para você.

Muitas vezes você trocasse uma peça do computador, comprasse um mouse, ia usar todo dia, né? Ia ser uma coisa que você ia usar com mais frequência. é fazer as compras inteligentes e tomar muito cuidado com a urgência fabricada. O que que é isso, né? A urgência fabricada, aqui na internet tem muito disso. É

assim, eh, estamos com uma condição mega especial. Tudo na internet é mega especial. Se você acompanhar 50 influenciadores, você vai perceber que todo dia alguém tem uma condição mega especial, que é uma promoção inevitável. É por isso que a OVP a gente nunca fez nenhuma promoção, tá? Não existe, não existe promoção no AVP. Eh, eh, você vai

ali e fala, tem uma condição mega especial que é só até sexta-feira, que é só até terça-feira. Então, assim, essa informação, né, que o produto não vai estar disponível e que agora você tem essa condição única e tal, no geral, gente, isso é mentira, não existe, tá? É produto escasso, não precisa de propaganda. Produto realmente escasso, né? Você nunca viu uma propaganda de tipo assim, ah, esse é o único diamante, cinco pontas do planeta que você precisa comprar hoje? Não existe esse anúncio,

porque na prática, né, ele sabe que ele é único. Então, ninguém nunca divulga para você um um ingresso de uma Copa do Mundo, por exemplo, dizendo: "Olha, essa é a única oportunidade de assistir essa final. Promoção, a única oportunidade de ver a final da Copa do Mundo". Não existe, né? Vai ter uma promoção que te promete um sorteio para ver a Copa do Mundo, mas a promoção do jogo final da Copa do Mundo não existe, porque todo mundo sabe que aquilo é escasso. Quando a escassez é

real, ela não precisa ser anunciada. Então é uma coisa que todo mundo já sabe que aquilo é um evento único. Você precisa de um show, dizer que esse é o único show. Você já viu isso quando um artista vem no Brasil e fala assim: "Esse é o único show com a lei de Gaga que tem no Brasil". Você fala: "Não, todo mundo já tá sabendo porque é uma escassez real". Então essas frases

artificiais, né, de última oportunidade, sua última chance, a última vida, último, se lá o que, último último, ú, isso é uma grande bobagem. Isso é o que a gente chama no marketing de urgência fabricada. gera um gatilho mental, coloca-se uma pressão de tempo, escreve um reloginho lá em cima do negócio falando que você tem 2 minutos para efetuar uma compra, tem 10 pessoas vendo esse ingresso, né assim que faz? Para que você vá lá e e fique ansioso e tal. E aí o grande problema é é que o custo irrecuperável dessas decisões financeiras exatas é dinheiro, o tempo, o seu sossego, né? É que você tá

perdendo com esse tipo de coisa. Então, toma muito cuidado ao tomar uma decisão financeira para você não se transformar, né, nesse tipo de pessoa que cai em tudo que é propaganda de tudo quanto é coisa. Tem que tomar cuidado com isso, não tem problema nenhum. A propaganda é legal, é bacana, ajuda as empresas, né? Mas ah, toma cuidado de quem você consome para você não ficar entrando nessa esteira doida. Cara, hoje em dia até as coisas

divertidas são vendidas assim, viram uma loucura. Tão vendendo jogo desse jeito, estão vendendo comida desse jeito, estão vendendo tudo como a última última última última. A coisa até acho que essa palavra até vai perder o poder, né, ao longo dos anos, a exclusividade, a escua, você precisa comprar, precisa comprar, precisa comprar. Eu não não sei vocês, mas tem alguma coisa que você não comprou de objeto que você se arrependeu imensamente por não ter comprado? Eu não, eu não me lembro desse sentimento, sinceramente, né? Nunca tive nada. Um

tênis que eu não comprei, que eu tô arrependido, uma camiseta que eu não comprei e tô arrependido. Agora, o contrário a gente tem com frequência, né? Então, toma cuidado com isso. Bom, se você quiser tomar decisões melhores eh sobre o seu dinheiro, sem urgência nenhuma, né? A gente tá aqui falando sobre isso há muito tempo. Eu gosto

disso porque a UVP ela é uma decisão. Todo mundo que entrou na UVP se decidiu por entrar na UVP. Então, a pessoa passou aqui e consumiu o conteúdo, falou: "Olha, de fato, eu sei que isso aqui melhoraria a minha vida financeira, né?" E além de tudo, não tem compra que gera arrependimento na UVP. Por quê?

Entrou na UVP, assistiu todas as aulas, né? Não é 7 dias de garantia não, isso é obrigatório por lei. Todo mundo tem que te dar. Assistiu todas as aulas, tudo, concluiu os módulos. Se você não sentiu que funcionou para você, você pode pedir o seu dinheiro de volta. Então, acho que

isso é é um trabalho que mostra a seriedade daquilo que a gente faz, né? tanta gente que fala de educação financeira e vende produto com garantia de 7 dias que você não pode pedir o dinheiro de volta, que não tem, né, uma garantia na conclusão de resultado específico. Então a pessoa simplesmente usa, se você, né, educador financeiro, usa gatilho para poder fazer os outros entrarem nas coisas, a última última, se lá o qu 10 dias, 3 minutos para você entrar. Eu acho que já diz muito sobre que nível de educação financeira é essa que você vai encontrar. Se você quiser aprender a investir de verdade, cuidar bem do seu patrimônio, sem piadinha, sem pegadinha, né, sem urgência de nada, entra lá, clica no faça a sua análise de perfil, preenche o questionário. A UVP é

uma escola que existe aí há quase 7 anos, né? E a gente ah considera que a gente fez um excelente trabalho aqui pra internet. Muita gente mudou a forma de divulgar as coisas, exatamente se inspirando na maneira como a UVP faz. É bom, né? Dá resultado, funciona pros dois lados. Acho que uma compra boa é

quando é assim, você vai lá, faz uma coisa, você vê a opinião das pessoas, fala: "Caramba, a UVP mudou minha vida, né?" Até esses dias um cara fez uma pergunta no Twitter, vou até mostrar para vocês aqui. É isso que é legal, né? Que no Twitter todo mundo fala mal de todo mundo, né? O Igor Duca falou: "Alguém aí acendendo a VP acham que compensa?" Ó o Paulo, duas semanas de

AVP, me sinto descobrindo um novo mundo. A didática do Raul é absurda, vale a pena demais. Sim, ex-aluno aqui, melhor escola de investimento e economia do país, de longe. Compensa, sou aluno e cliente da consultoria, 100% bom, um dos melhores investimentos da minha vida, né? Se achar que não valeu a pena, pede o dinheiro, depois concluir o curso.

Exato. Sou cliente da consultoria, mas não faço parte da escola. Melhor decisão da minha vida. Então você vai ver aí que todo mundo que entrou na UVP, as pessoas se sentem 100% satisfeitas, né? E até numa rede social que é o Twitter, que normalmente é super complicado, né? Que

as pessoas só falam mal de tudo sem nem saber, até porque é anônimo, muita coisa. Então é isso. E aqui, deixa eu ver se vocês fizeram alguma pergunta. O Eitor, né, acho que ele colocou oito, né? E ficou muito bom. Raul, qual é o

candidato mais desqualificado para presidente? Hum. Nossa, cara, eu não vi todos os candidatos à presidência da República. Teve um partido, eu não vou me lembrar agora, algum partido de esquerda que eu eu li todos os programas, né? Comecei a ler, não terminei de ler, minto, tá? Peguei e

abri todos os programas, posso dizer assim, abri todos os programas. Um desses programas e tinha apenas duas páginas, um programa para pro país inteiro, né? Maior parte dos programas tinha 60, 100, até 200 páginas alguns programas. E ser grande não significa muita coisa. Mas tinha um programa que tinha apenas duas páginas, eu não lembro, era de uma moça, eu não me recordo, era de uma mulher, né? Não me

recordo agora o nome dela, mas eu diria que a pessoa mais desqualificada é a pessoa que não apresenta, né, sequer o plano é de governo, que atualmente, né, seria o Marçal que ainda tá devendo o plano. Assim que ele apresentar, pode ser que ele melhore ou piore no ranking, mas não apresentar nada é desqualificação. Raul, por que você nunca fala sobre otimização da produção? Isso também deveria ser considerado inflação. É justamente a redução dos preços que deveria acontecer com os avanços tecnológicos. Do jeito que você

fala, parece que a tecnologia parou no tempo e a única coisa que importa é o preço atrelado ao produto. Ah, não necessariamente, né, que eu fiz uma análise de modo geral, eh, pegando diversos produtos e comparando os valores. Quando a gente vai medir inflação, a gente não tá medindo tecnologia, não. A gente tá medindo o aumento desses preços dos produtos. Se o produto melhorou de qualidade, aí não é o mesmo produto. Então, a gente teria

que comparar produtos diferentes, né? Eh, então, por exemplo, a nossa inflação aqui do Brasil, ela vai pegar alimentos, etc., mas ela não pega um um computador, né? né? Esses produtos que duram mais tempo ali, exatamente por conta desse fator que você falou, seria uma coisa meio estranha, né, a gente fazer uma comparação tecnológica desse produto.

Como é que a gente avaliar, por exemplo, um celular custar o valor que custava no começo? É porque a tecnologia era recente. Hoje em dia, por exemplo, ele já custa um valor bem menor, mas não porque a inflação caiu, né, necessariamente no período, mas porque a tecnologia evoluiu. Faz sentido. Eu gostei do seu ponto de vista. Não, mas

eu tava ali falando da inflação, da forma como o IPCA divulga mesmo.