---
video_title: "Sinal de alerta na economia: O ciclo perigoso começou e vai dar m*rda"
video_id: SBOdzW5G8Zk
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SBOdzW5G8Zk
video_date: 2026-04-20T23:16:24+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/359-AUVP
  
  Ibovespa se aproximando dos 200 mil pontos, fluxo estrangeiro entrando forte e o investidor brasileiro achando que ficou gênio do mercado. Mas será que essa alta é sustentável ou estamos diante de mais um ciclo clássico de euforia seguido de dor? No vídeo de hoje, você vai entender o que realmente está por trás da alta da bolsa brasileira e por que isso pode ser um grande sinal de alerta.
  
  O cenário global mudou. Conflitos geopolíticos, disputa entre Estados Unidos e China e fuga de capital para mercados emergentes colocaram o Brasil no radar do mundo. Com juros elevados, commodities em alta e um país relativamente estável, o dinheiro começou a entrar. Existe fundamento, sim. Mas isso não significa que o mercado está saudável.
  
  O problema é que essa alta está concentrada em poucos setores, como bancos, petróleo e exportadoras. Enquanto isso, grande parte das empresas continua andando de lado ou até descontada. E é justamente aí que mora o perigo: o investidor médio olha o índice subindo e acha que tudo está caro ou tudo está bom, quando na verdade não está entendendo nada do que está acontecendo.
  
  Além disso, o mercado atual está extremamente dependente do fluxo estrangeiro. Esse dinheiro entra rápido… mas sai mais rápido ainda. Basta uma mudança nos juros americanos ou no cenário global para o movimento inverter. E quem entrou agora, sem estratégia, pode acabar sendo o último a sair e o primeiro a perder dinheiro.
  
  Se tem uma coisa que a história mostra, é que todo ciclo de alta traz junto o famoso “oba-oba”. Promessas fáceis, ganhos rápidos e excesso de confiança. E é exatamente nesse momento que o investidor despreparado comete os maiores erros. Por isso, entender fundamentos, manter uma carteira equilibrada e respeitar a renda fixa nunca foi tão importante.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULA citada no vídeo:
  📊 Como analisar boas ações? https://tema.auvp.com.br/49
  💵Aumente sua rentabilidade com a Marcação a Mercado: https://tema.auvp.com.br/112
  
  00:00 Ibovespa vai chegar aos 200 mil pontos?
  00:30 Por que o Ibovespa está subindo?
  01:22 China x EUA: conflitos geopolíticos
  02:32 Índia x Brasil: vale a pena investir no Brasil?
  03:50 Brasil x China: cenário econômico
  04:44 Alta na bolsa de valores: ainda vale a pena comprar?
  05:53 Evite os ruídos do mercado financeiro
  06:52 Como escolher boas ações?
  07:30 Guerra no Irã e os impactos na Petrobras (PETR3)
  08:00 Por que os EUA investem no Brasil?
  09:00 Como não perder dinheiro no mercado financeiro?
  09:55 Eleições 2026: os riscos nos investimentos
  10:45 Renda fixa ou Perda fixa? Como lucrar mais com juros alto
  12:00 Como investir em boas empresas? Escolha setores perenes
  13:50 O segredo para investir melhor
  18:24 AUVP na China: vale a pena investir na China?
---
Então vamos lá. Bolsa de valores quase chegando nos 200.000 pontos, né? O conflito com o Irã retornou agora, então presumo que nessa semana pode ser que alguma coisa nesse sentido aconteça, mas esse vídeo é atemporal. Ele não é pro momento que a gente tá agora, ele é pro momento que vai acontecer no Brasil nos próximos meses aí ou nos próximos anos.

A gente tem um fluxo estrangeiro muito forte entrando no Brasil e algumas pessoas ainda não conseguem entender isso, né? o seu olho pro país com risco, o seu, vejo que empresas falindo na máxima, põe aí o gráfico de empresas falindo, taxa de juros na máxima também, né? Não tá na máxima, mas muito perto dela, né? Uma taxa de juro extremamente alta. Fora os anos 90 ali que a gente teve uma taxa de juro extremamente estranha, né? Saindo do Brasil que tava

mudando de moeda, moeda nova. As economias modernas aqui, pô, o Brasil tá um limba aqui com taxa de juros nas alturas, né? A gente ainda tem a bolsa de valores subindo. O que que tá acontecendo? O que que significa isso?

Eu vou te dizer uma coisa, eu acho que 90% das pessoas que estão no mercado agora, elas vão arrumar problema e vão perder dinheiro. Antes de mais nada, quem é um sardinha raiz vai deixar o like na confiança. Se você não é um sardinha raiz, aí segura sua mãozinha porque muito conteúdo de finanças na internet e tal. Cara, eu queria que você se inscrevesse aqui, desse um like no canal. Só se você achar que o vídeo valeu a pena mesmo. Se fizer sentido

para você, senão não precisa. Então, apesar disso tudo, o que que a gente tem, né? cenário difícil, complicado, economia meio que andando de lado, as coisas assim, o Brasil crescendo. O problema é que o mundo mudou, né? Esse mundo do jeito que ele tá agora, China, eu tô aqui diretamente da China, tá? Tô

na cidade de Shenzen. Esse mundo diretamente agora da China em confronto com os Estados Unidos, né? Os Estados Unidos invadindo e e entrando para influenciar a economia do mundo, tentando retomar um espaço que lá atrás foi dele, a nova doutrina Moral, né? que lá atrás disse América pros americanos ou América first aqui pros americanos, né, de alguma maneira, que na prática significa intervenção dos Estados Unidos na economia. O Trump sendo um presidente que ganha dinheiro, né? Nos Estados

Unidos antigamente era feio um presidente influenciar na economia. O Trump tá construindo hotéis e coisas para todo lado. Então, uma mudança no paradigma, voltando à lei do mais forte, né? abandonando aquela ideia de multilateralismo que a gente tinha nesse momento todo. O conflito para todo lado, a economia do México é um país emergente muito dependente dos Estados Unidos. 70%

de toda a balança comercial do México é dependente dos Estados Unidos. A Rússia invadindo a Ucrânia, China aqui falando da hipótese já de anexar Taiwan por agora. Quando você olha para isso, os mercados emergentes, cara, sobrou Índia e Brasil aqui, né? Índia e Brasil é o destino do capital. A Índia tá bombando, né? na Apple indo para fabricar lá,

largando aqui de fabricar na China para se livrar dessa barreira comercial. Os Estados Unidos conseguiu afugentar algumas empresas aqui da China. Nesse movimento todo, você vê o Brasil como aquele porto seguro. Já falei sobre isso várias vezes aqui no canal, mas assim, só para para quem não não tá por dentro, né? O Brasil país estável, histórico de não entrar em conflito sem saber quem vai ganhar, histórico de uma diplomacia que é tida como as uma das melhores do mundo. Lembrando, isso não é do governo

Lula, isso é histórico do Brasil. Pode voltar 100 anos atrás. A nossa diplomacia é extremamente elogiada, né? Sempre foi. O Brasil sempre foi considerado um país que sabe fazer o jogo diplomático muito bem. E o mundo

inteiro em risco, proteína, exportação que a gente tem, alimenta o mundo inteiro, né? proteína animal, soja, minério de ferro, combustível também petróleo e tal, autossuficiência, pouca dependência de mercado estrangeiro, muito mercado interno muito forte, todo mundo olha para aquilo e fala: "Cara, eu quero ter uma fatia disso". Obviamente o Brasil não sabe aproveitar, estamos na mão de ignorbeis, né, de de políticos muito ruins. Se a gente soubesse aproveitar esse fluxo agora, né? Vamosos pouco a gente quisesse fazer o que a China fez. Poxa, se a BID vai se

instalar no Brasil, a gente quer que a BID seja obrigada a fornecer as patentes aqui e todo o modo de fazer pras nossas empresas. Sabia que a BIDF foi assim, né? A Tesla queria fabricar aqui. Ela falou: "Não, ou você vai abrir uma fábrica chinesa também, ó, e uma marca chinesa vai poder te copiar, ficar lá dentro e fazer tudo que você quiser. Ou você quebra todas as patentes. Aí, Tesla

quebrou tudo, por isso você tem tanta marca de carro chinês. Então, para você fabricar no Brasil, a gente deveria exigir, né, que as empresas eh ensinassem também e trouxessem capital. Mas porque a gente não fez isso. Mas no meio disso tudo, todo mundo olha e fala: "Caramba, cara, o Brasil é um lugar seguro, é um lugar que, apesar dos riscos, né, o Brasil ele vai sempre permanecer do mesmo jeito. A institucionalidade de algumas coisas ela é estável. E aí no meio disso tudo, as

comodas estão puxando o índice, a gente tem um crescimento acelerado. Olhando para isso, existe um fundamento. Existe um fundamento. Agora, eu queria te propor uma coisa aqui. Esse fundamento ele é saudável e é homogêneo.

É isso que a gente vai ter que conversar. Primeira coisa, né? Essa alta 30% dolarizada, essa coisa toda, ela é uma alta concentrada. O índice tá subindo, mas quando a gente olha, né, o Ibovesp ele é pesado. Petrobras tá puxando, Comod estão puxando, exportadoras estão puxando e os bancos estão puxando. Quando você olha, o

índice tá subindo muito forte, mas várias empresas continuam baratas e andando de lado. Se você olha as grandes indústrias brasileiras, Ambev, etc., tá tudo meio de lado. E muita gente começou a se lembrar lá daquele pico de 2019, alguma coisinha assim, aquela época de ouro do Brasil, né? 2008 a 2012, todo mundo começou a olhar para isso, tá falando: "Ah, o Brasil vai porrar, o Brasil vai bombar". O investidor pessoa

física, ele perdeu completamente a responsabilidade. A pessoa antes que diversificava, ah, 50% renda variável, 50% renda fixa, ela já chama agora renda fixa de perda fixa, já voltou aquela irresponsabilidade toda, aquele clima de já ganhou. Toda vez que a gente vê isso, né, as pessoas perdendo a noção de como funciona o mercado, voltou a vender curso de trade, divulgação de formação de trader, banner das corretoras falando, ó, instale o aplicativo tal, ganhe dinheiro, né? Agora tudo é um oba oba, a gente vai começar aquele ciclo todo de novo. Quem tem mais de 5 anos de mercado assistiu isso em 2019? Cinco

não, não tô velho. Quem tem mais de 7 anos de mercado assistiu isso em 2019. E a gente tá vendo isso voltar agora com tudo. O a promessa agora não é mais carteira de de renda fixa igual tavam prometendo, não. Você repara que essa semana tão falando: "Ah, a carteira da empresa tal que valorizou 300%, que valorizou 50%. Pessoal, qualquer pessoa,

né, por mais estúpida que seja, que fez um investimento em Brasil nos últimos um ano, ganhou dinheiro. Não importa se você sabe escolher ação ou não. Qualquer coisa você escolheu, né, uma coisa ali, ela ficou um pouco mais alta do que tava. Isso não significa que você sabe analisar, isso não significa que você sabe o que tá fazendo. Que que eu acho que você deveria fazer, né? Faz uma

análise partindo do pressuposto seguinte: olha, setores básicos de saneamento, energia elétrica, né? indústrias já estabelecidas, que a gente vai falar de Veg, de leve, essa coisa toda, aquilo que tá apanhando do mercado, pode ser melhor. Não fica indo nisso que tá subindo. Não é tudo Petrobras, não é tudo Vale, não é tudo aquilo que tá vendendo no momento. Lembra que o Brasil ele tem um mercado interno muito aquecido. Se essas

empresas elas vão crescer, elas vão precisar de energia, elas vão precisar de tudo. Tenta pensar naquilo que circunda, né, mas não naquilo que subiu por conta da medida. Porque agora foi Irã. Fechou de novo. Estreito de Orm. Eu

tinha dito que tinha aberto no no giro da bolsa, agora já falou que fechou de novo. Aí beleza, Petrobras pode amanhecer com a alta novamente. Mas esse processo ele é durável ou ele é especulativo, né? A Petrobras é uma empresa boa, mas o processo de subir e cair por conta de notícia, ele é especulação. E se você investe por conta de especulação, eventualmente você vai fazer burrice e vai perder dinheiro.

Você tem que acender o alerta, né, quando você olha para isso. E o segundo ponto aqui que fica essa dependência do fluxo estrangeiro. Então, pera aí. Então, a gente tá num cenário que o Donald Trump tá prometendo, né, que vai começar a controlar mais as coisas e esse dinheiro veio aqui pro Brasil. A gente sabe, mexer um pouquinho na taxa de juros americana, o dinheiro volta para lá. cortou uma taxa de juros aqui,

o dinheiro para de entrar. Aí você tá com essa situação toda, investindo aqui por conta desse fluxo estrangeiro que tá vindo, sem prestar atenção para isso. O investidor estrangeiro, ele voltou com força por causa da diferença de juro, busca de mercado descontado e por conta desse fator de risco. Mas toda vez que tem uma alta por conta desses motivos, se acontece alguma coisa, pode ter uma correção de novo. Será que a pessoa que investiu agora, porque tá subindo, ela sabe o que tá fazendo? Você que saiu

colocando dinheiro no mercado agora, sem fazer nenhum tipo de análise, sem entender o que que tá fazendo, ah, meu amigo investe em bolsa, vou comprar uma ação ou outra. Será que quando cair você vai aguentar? Eu acho que você não vai aguentar. Por quê? Porque se a gente sabe o que a gente tá fazendo, a gente aguenta. Se você simplesmente saiu

colocando dinheiro sem pensar no que tá fazendo, sem pensar nas consequências, sem pensar que pode cair, você vai comer bola. E isso é certeza. O que eu vi nos últimos ciclos, né? Tô aí só aqui no canal, 7 anos aí falando da mesma coisa. Quando eu olho para, desde que eu invisto invisto lá desde 2012, né?

Quando eu olho para esse ciclo, eu vejo sempre a mesma coisa. É, é aquele seu amiguinho que ele começou a comprar bolsa, você sabe o nome dele? Eu não sei o nome dele, mas você sabe. Ele começou a comprar bolsa porque vi um videozinho no YouTube, aí foi lá, comprou três açãozinha, quando sobe ele tá feliz, quando cai ele vai lá e vende. Então isso aqui é uma besteira. Esse dinheiro

não tem compromisso com o Brasil. No momento, ele entra rápido, mas ele pode sair rápido. Então toma cuidado. Qualquer variável global, ela vai mudar. Agora, quando você investe baseado nos fundamentos, não, porque a empresa pode cair, você vai comprar mais, você vai aproveitar para aportar. O cara que tá

entrando no mercado agora, ele não tem consciência. Então, presta atenção nisso, que isso aqui é um sinal de alerta. Muita gente, né, comprando coisas sem entender, comprando fundo de papel, de investimento de papel, aquele fundo e imobiliário de papel, daqui a pouco você vai ver e vai se ferrar. Então é isso. E aí tem um terceiro ponto que eu queria falar para vocês em sinal de alerta pra gente esperar esse ano, né, que é o seguinte. Agora a gente vai

ter as eleições agora, que é um risco que ninguém consegue precificar. O mercado ele tá na seguinte tese. Ou a gente vai ter Lula, que vai ser a permanência, né? E aí do jeito que tá, não tem por mudar a precificação, ou vai ser o Flávio que pode vir um aumento. Só que diante disso, quando começar o cenário eleitoral, as pesquisas vão começar a influenciar muito. Então,

muitas vezes você sabendo investir, você vai conseguir pegar uma janela melhor, né? Você vai conseguir, se você investir com base em fundamento, você vai conseguir pegar às vezes uma empresa que você ia comprar muito mais cara, pode pegar mais descontada, porque depende do que que o presidente vai falar. o candidato que tiver dizendo ali, olha, ah, eu vou fazer tal intervenção, vou fazer aquela outra. Então, tem que tomar muito cuidado com o mercado do jeito que a gente tá agora. Esse mercado, maneira como ele tá classificado agora, ele é um mercado perfeito pro investidor pequenininho fazer merda. E aí, o que

que você pode fazer? Fala, Raul, claro, sou o cara que eu sou pequenininho ou sou o cara que às vezes eu tô no mercado há 5, 6 anos, mas eu minha carteira é um deus no acuda, tem porcaria, tô totalmente correlacionado, só tem investimento no Brasil, não sei diversificar fora, não tô preparado para esse tipo de coisa. O que que eu vou fazer? Primeira coisa é entender o seguinte, a renda fixa, ela é extremamente importante para qualquer carteira de investimentos. Então não importa se você tem 20 anos, você pode esperar o mercado melhorar ou se você tem 60 e deveria ter a maior parte de renda fixa. É entender que a ganância

ela parece o 30% de alta ele dá ganância em todo mundo. 30% de alta em dólar, então loucura, mas a renda fixa no Brasil pagando 15, 16%, né? Porque você tá encontrando até pagando mais, tem crirar, pagando 17% da mesma empresa que você quer comprar ação. Se você coloca ali, faz uma locação estratégica no investimento desse, você tem uma medida protetiva, vai render no mínimo 15, 16%. Daqui a pouco, quando a taxa de juros cair para 10, isso vai ser ouro. Se

posiciona em renda fixa agora, né, Raul? Tô acreditando que a economia vai melhorar. Beleza, posso comprar ação, posso comprar ação, mas posso também colocar um título de longo prazo. Será que se eu colocar um título de longo prazo, quando a taxa de juros cair, o que que vai acontecer? O título de longo prazo, ele aumenta de preço. Se aumentou

de preço, você consegue aproveitar isso aqui. Então, aproveita isso, pega esse momento legal também. E outra coisa é, sabe aquelas empresas que não tem tesão, né? Energia elétrica, processamento de alimento tá em baixa, né? Pô, teve Camil, tem M Dias, essas empresas todas elas entraram num ciclo complicado. Se

as coisas estão melhorando, ah, vai ter aumento eh de salário, que é ano eleitoral, vai ter distribuição de mais auxílio, essas empresas vão coletar bons números, não tem como. Brasileiro pobre, ele recebe dinheiro, vai fazer o quê, né? A classe média recebe dinheiro, vai fazer o quê? Vai consumir e vai consumir nesses lugares. Evita, pelo amor de Deus. Quando começa as coisas a ficar

melhorzinha, o pessoal vai direto pra empresinha de varejo, vai direto para essas coisas. Não mexe com isso. Pode dar um retorno interessante no curto prazo, mas lembra, é só melhoria visual. O que tá mudando é cotação. A qualidade das empresas e o cenário do varejo no Brasil é extremamente desafiador. Você

viu o que aconteceu com quem comprou companhia aérea? Companhia aérea, as duas aumentaram o capital, diluíram tanto investidor. Você tinha 100.000 ação, virou 10 ação. Equivalente a isso, né? Tanto em Gol quanto em azul. Você

que confiou nessas coisas. Ah, não, agora é a nova Amazon. Será o quê, gente? A Amazon já é a Amazon, não tem nova. Ah, o vou meter o louco, vou abrir conta lá fora, vou investir no setor de tecnologia, tá tudo muito caro. Essas

empresas estão muito exageradas. Você tem que ter uma metodologia para você respeitar o seu dinheiro. Errar agora vai te custar caro. O mundo tá confuso. Aquilo que sempre existiu, empresa centenária, tranquilo. Você vai colocar dinheiro,

você não vai ter problema. Toma cuidado com aventura. Ah, agora é ipo, agora é sei lá o quê. Ah, não. A nova onda do verão é Iá. Pessoal, você não vai

acertar o cu da mosca. Vou dizer com bom português, você não vai acertar. E pelo contrário, você vai fazer merda. Então, põe a mão na consciência. Renda fixa, setor historicamente bom, fábrica, você vai investir em indústria centenária ou que tem pelo menos 50 anos. Aproveita o

momento porque pode ser uma pernada que agora vai dar, vai crescer tudo. Agora o que é bom sempre cresce mais e não cresce só em valorização, né? Ah, não gosto de amber que tá sempre andando de lado, sempre lucro funcionando. Então, o que interessa é lucro, né? Procura lucro. Momento de crise, o que que a

gente procura? Lucro. Lucro e baixo endividamento. Beleza? Isso que é o recado que eu tô dando para vocês aqui, porque eu sei que vai começar agora o Napol. E aí, o que que eu queria te

dizer? Não, Raul, tô aqui, legal. Gosto de você. Conheço bem o trabalho, né? Eh, mas assim, eu sinto que eu poderia melhorar minha carteira, eu sinto que eu preciso de uma estratégia um pouco melhor. Eu não tô mais brincando de

investir, né? Porque depende da fase. Tem fase você tá só começando. Você parou de brincar, quer ir pro outro nível? Que que eu vou te propor? Entra

aí agora, ó. Avp.com.br. Eu sei que às vezes fala: "Ah, como é que eu vou confiar?" Dá uma olhada no sistema da

UVP aqui. Por quê? Porque há muito tempo a gente tá falando disso. Pode voltar que desde 2019 eu tô falando a mesma coisa, né? Metodologia. Quem fez a UVP

sabe como é que ela funciona. Se você vem aqui e tem isso aqui, ó, meta de investimento, baseado, né, no perfil de cada um, claro, tem conservador, tem moderado, tem arrojado. Cada pessoa vai ter um tipo de perfil. Aqui você vai ter uma carteira que você consegue gerir ela bem e você vai entender quantos por centos você tem que ter de cada coisa. Isso aqui independe do momento. Ou seja,

se as ações se valorizarem demais, eu vou passar 35%, que que vai acontecer? O sistema automaticamente vai te mandar colocar mais em renda fixa. Mesmo se você for arrojado. Raul, é só 15% de renda fixa que eu vou ter. Se for um cara muito agressivo, sim, não recomendo, mas você vai ter um perfil melhor, né? Você vai ter aqui no no

moderado, por exemplo, você vai ter um horizonte melhor. Você sempre vai saber qual que é a hora. Esse é o sistema mais bobo do mundo, né? A renda fixa, por exemplo, do Brasil, ela tá pagando muito bem, tá muito alta em renda fixa, as ação tá uma merda. Que que o sistema vai mandar se fazer? Dá você comprar ação no

momento certo. Isso aqui é metodologia. Se eu compro barato e espera a valorização, o que que vai acontecer? Vou estar sempre bem. E não é ficar girando carteira, não. Patrimônio é

igual sabonete. Quanto mais você mexe, menor ele fica, né? Vai tomando banho, vai ficando pequeninho. A ideia é deixar quietinho ali, ó, estável, nem deixar pingar água, não é isso? Deixa ele quieto, vai ali, você vai colocando coisa na sua carteira. E não é cursinho

de investimento aleatório, não. A UVP é uma das melhores instituições financeiras do país. Você vai no ranking do BTG Pactual, a gente tá lá. Você vai na avaliação dos clientes, a gente tá bem posicionado. A gente tem bilhões de reais sobre gestão, não é? Ah, tô

começando agora canalzinho no YouTube, adolescente. Não, não, não. Bilhões de reais sobre gestão, né? A gente gerencia patrimônio da galera do agronegócio. Aí é o VP agro, né? Você tem pessoas

gigantescas que confiam o patrimônio delas aqui na gente. Então é é esse o nível. A gente tá aqui agora, né, visitando a China aqui. Tô aqui fazendo uma missão para esse ano talvez ajudar a listar a empresa da China no Brasil. É nesse nível. E aí, lógico, eu atendo o

cara desde o pequenininho aqui na escola e quando você vai ficando maior, eu tenho solução para você. Quer pegar seu dinheiro e tirar do Brasil? Eu sei tirar também. Ah, Raul, quero um offshore agora. Uma parte do meu dinheiro tem que tá fora. Eu já sou um cara que eu tenho

um patrimônio grande. Eu não vou arriscar todo o meu patrimônio no mesmo lugar. precisa diversificar. Ah, não, Raul, eu tô tô aqui no passeio do 100.000 ou 300.000, alguma coisa assim.

Eu queria uma pessoa olhando a minha carteira, né? Não basta um curso para mim, não basta, mas você precisa começar com o conhecimento. Esse negócio de fugir do conhecimento não vale a pena. Se você confia no meu trabalho, o que que eu vou te dar? Um conselho importantíssimo. Não perde a

oportunidade de fazer OVP. Se às vezes pensar no YouTube tem tudo quanto é coisa. Não tem. Não tem. Tem nem perto dos sistemas que tem dentro da UVP. Só

sistema que você conecta com o seu banco e que te mostra tudo que você tá gastando. O gargalo de quem ganha dinheiro é o gasto, não é o investimento. Isso eu sei e é por isso que a gente foca nisso. Então entra a educação, ela é primordial, principalmente nesse momento. Eu sei que você pensa que você não precisa dos outros, mas precisa. E lembra do

seguinte, se você entrar na UVP e não funcionar para você, porque às vezes que eu penso, ah, não sei, então não funcionou para você, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Você foi lá, pagou? Não, Raul, falei com o chat, não funcionou para mim. A gente devolve 100% seu dinheiro. Não existe nenhuma instituição que faça isso aqui que a gente faz, né?

6 anos aqui navegando, né, em mares incertos com os membros e os clientes ganhando dinheiro. Não só com os membros e os clientes fazendo negócios lá na área de network, trocando contato, faturando dinheiro. É uma verdadeira comunidade. É nisso que a UVP se apega. É por isso que você precisa fazer parte.

Eu ia ler os comentários de vocês aqui agora, mas vou aproveitar pra gente conversar fiado, que isso aqui é impressionante. A gente veio aqui numa numa missão, visitei hoje a TCL, né, empresa de tecnologia, a maior vendedora de televisão eh do Brasil, né? Visitamos a fábrica, fui na unidade, conheci como é que eles fazem, fui na fábrica da BioID agora, né? Fábrica de carros e tal. Quando eu postei aqui para vocês, eu recebi alguns comentários, eu queria conversar sobre isso, né? Do nível que

as coisas estão no Brasil. Recebi alguns comentários falando assim: "Nossa, Raul agora virou comunista, foi pago pelo governo, sei lá o quê". Pessoal, hoje a China é o segundo maior mercado do planeta Terra. Se você acompanha alguém de investimento e que essa pessoa ela não tem noção sobre o mercado chinês, eu sinto te dizer, mas não dá para dizer que essa pessoa é um profissional. Não dá. Porque assim, se você tem hoje os

Estados Unidos como maior parceiro comercial da China, se você tem hoje as maiores fábricas sendo aqui, se hoje o a China é nosso maior parceiro comercial, essa pessoa ela te diz que a China é comunista e que por isso nenhum dinheiro de lugar nenhum ela pode ver. Essa pessoa tá indo na contramão da Black Rock, essa pessoa tá indo na contramão da Vanguard, essa pessoa tá indo na contramão do mercado inteiro. Não existe isso. Dinheiro não aceita desaforo. Cuidado com essa coisa de virar uma pessoa ideológica que não consegue enxergar a realidade mais. Tá no governo

chinês, gente, não me pagou porque eu sou ameba. Não é porque eu não queria não. Se eles quiserem me pagar, eu aceito. Não tem problema nenhum com ganhar dinheiro, não. A questão é que eu sou uma meu sou muito pequeno, não existe, mesmo controlando bilhões de reais, né? Ah, a consultoria top um do

ranking do BTG. Mas o que que significa o tamanho do mercado brasileiro mesmo pra China? A China é gigantesca. Lembra de quantas vezes o PIB brasileiro a gente tá falando? Então não dá para ser simplista. Uma população de 1 bilhão de

habitantes. Eu vim aqui sim aprender. Eu estudo todos os anos da minha vida, desde vocês me conhecem. Ano passado fiz quatro viagens pros Estados Unidos. Quatro. Fui em Warton, fui em Babson

estudar, sentar na cadeirinha e falar: "Ó, agora vou assistir a aula e a mesma coisa eu fiz aqui. A mesma coisa vou fazer agora na França. Tô indo agora em em julho, vou pra França, vou pro enceat, vou estudar. É isso que eu faço da vida. Se eu me proponho a ensinar 1 milhão de pessoas, se eu venho aqui e falo: "Ó, eu vou ensinar agora 1 milhão de pessoas lá na internet, eu vou ensinar as coisas". Como é que eu vou

fazer isso sem estudar? Se você acompanha alguém que você nunca viu estudando, meu amigo, sinto muito, essa pessoa não tá apta a ensinar. Não existe professor no mundo. Quem é professor? Vamos falar aqui. Professor é um eterno

aprendizado. Não existe professor no mundo que ele aprendeu tudo que tem para aprender, não. Então eu venho aqui, estudo, vou lá, faço parceria estratégica. Eu tô pensando sim em listar um ETF. levar a empresa para vocês para investimento direto sem passar pelos Estados Unidos. Eu acho que

isso é importante, né? Conhecer o mercado, conhecer o mercado de Hong Kong. Sabe o qu? Tem que entender. Tô aqui em Xenzen, fui em Hong Kong, fui Guanjo, não é isso?

>> Guanzou. >> Guanzo, sei lá também, esses nomes difíceis. Fui em tudo quanto é lugar, vou para Shangai, vou para um monte de lugar, vou conversar com o pessoal da bolsa de valores daqui, quero entender, né, o que que eles têm para oferecer para investidores e vou entender e vou entender de todo jeito. Ah, não, Raul, os dados não são confiáveis, isso, aquilo, tudo bem, mas para eu falar que não são, eu preciso estudar. Ou eu tô estudando e posso dizer, ou simplesmente tô ouvindo de orelhada. Ah, não, Raul,

eu sigo um cara que ele fala que a China é isso, a China é aquilo. Tá bom, cadê ele na China? Pronto, não tô falando de ninguém específico, tô falando do comentário geral. Eu não sou assim. Eu não dou opinião sobre aquilo que eu não sei. Essa é a única coisa que vocês

nunca vão me ver fazer na vida. Então, tô aqui, tô estudando, pode comentar. É como disse o que Não, não importa para mim nada disso, né? Quando eu vou para os Estados Unidos, eu vou viajar depois para Israel, lá tem um mercado gigantesco, eu vou para tudo quant é lugar. Tô esperando só esse problema passar também que Então é isso, tá bom? Não adianta ficar

chateado, não adianta ficar magoado, vocês vão ter conhecimento, mesmo que não queira, nem que eu tenha que abrir a cabeça de vocês com machado, nós vamos conversar sobre os problemas que tiver que conversar. E acho até que o YouTube dá uma atrapalhada nesses trem aqui também, que ele não gosta muito desse tema, mas não tem jeito. É isso.