---
video_title: "COMO INVESTIR EM 2026? O FOCO AGORA É OUTRO"
video_id: GQbT3oy52W0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GQbT3oy52W0
video_date: 2026-04-22T22:54:50+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/361-AUVP
   
  Onde investir para lucrar em ano eleitoral? O vídeo de hoje é uma verdadeira aula prática de como investir em ano eleitoral, mostrando quais são os impactos das eleições na bolsa de valores, como proteger o patrimônio em cenários políticos incertos e quais estratégias realmente funcionam no longo prazo. Eu vou te provar que, independentemente de o Lula ou o Flávio Bolsonaro (ou qualquer outro candidato) ganhar as Eleições 2026, existe uma lógica por trás dos investimentos, do mercado de ações, da bolsa de valores e da renda fixa que faz o bom investidor sempre aproveitar as melhores oportunidades e se posicionar de forma vencedora, antes e durante as eleições no Brasil.
   
  Para te mostrar isso na prática, vamos conferir o histórico completo das últimas eleições presidenciais e o comportamento do mercado financeiro em cada um desses ciclos. Você vai perceber que, apesar do ruído político, das narrativas e do medo gerado em períodos eleitorais, o mercado tende a se recuperar e seguir uma tendência de alta no longo prazo. Então, se você quer investir com inteligência, evitar decisões meramente emocionais e aprender a fazer uma boa análise de ações (fundamentos) para lucrar na bolsa, fique no vídeo até o final porque o que os dados mostram pode ir totalmente contra o que você acredita hoje.
   
  *Eleições 2026: o que fazer com os seus investimentos?*
   
  Diante da proximidade das eleições de 2026, vem crescendo o número de investidores preocupados com o futuro do Brasil. No entanto, a análise histórica mostra que o país já passou por diferentes governos, crises e mudanças políticas, sem comprometer a evolução estrutural do mercado. Independentemente de nomes como Lula, Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, Renan Santos ou Ciro Gomes, o investidor que mantém a consistência e a disciplina tende a colher resultados positivos ao longo do tempo.
   
  Para reforçar essa tese, eu (Raul Sena) vou apresentar minha própria carteira de investimentos, evidenciando uma trajetória de crescimento consistente, independentemente do governo da vez. Ou seja, você vai entender quanto o Raul Sena tem investido e quanto ele teve de retorno real, a partir de uma estratégia focada em ativos bem selecionados, gestão de risco e visão de longo prazo, que são os pilares fundamentais para quem deseja construir patrimônio de forma sólida e constante, sem nenhum medo do governo de “plantão”.
   
  E se este conteúdo te ajudou a entender como investir em ano eleitoral com segurança de verdade, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
   
  =======================================
   
  =======================================
  
  RECOMENDADOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  VÍDEOS ÚTEIS
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
   
  AULAS citadas no vídeo:
   
  💵 Por que a frequência dos aportes é fundamental? https://tema.auvp.com.br/170
  📊 Como analisar os fundamentos de uma ação? https://tema.auvp.com.br/49
  
  00:00 Onde investir no ano eleitoral?
  00:50 Eleições 2026 e seu impacto nos investimentos
  02:46 Devo parar de investir durante eleições?
  03:50 O que são assimetrias de mercado? Entenda como lucrar
  04:26 O fim do Brasil? Ainda vale a pena investir em renda fixa?
  05:20 O histórico das eleições
  07:40 Vale a pena investir para o longo prazo?
  09:30 O impacto das eleições nos investimentos
  10:40 Na reta: comprando ações em período eleitoral
  12:40 Como escolher boas ações? (EGIE3, WEGE3, BBSE3, VIVA3)
  15:08 Análise fundamentalista vale a pena? Como investir melhor
  17:20 O segredo da diversificação nos investimentos
  18:50 Renda fixa x renda variável: evite os mitos do período eleitoral
  20:57 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá, vamos conversar aqui sobre um tema muito interessante que é onde investir em um ano eleitoral. Eu acho que para isso a gente pode voltar nos últimos anos eleitorais do Brasil, fazer uma análise do que que aconteceu com a nossa bolsa de valores nesses ciclos e descobrir o que que tem um fator mais protetivo. Eu não olhei antes os dados porque eu queria descobrir junto com vocês, mas eu já sei exatamente o que funciona. Então, independente disso, a gente vai poder conversar da melhor maneira possível. Acho que o clássico que a gente diz, né, no mercado e a gente pode ver agora se é verdade mesmo. E eu tava aqui, mas é

porque eu simplesmente não dei muita atenção, porque eu não sou um cara muito baseado em cotação. Antes de mais nada, sardinha raiz, deixa o like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no seu canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. E a gente vai averiguar o quê? Anos eleitorais no Brasil. Quais

são os anos eleitorais? Você já sabe eles, né? >> Apenas da presidência, né? Não, a cronologia das eleições, o que interessa é a presidência [limpando a garganta] da República, né? Então, de catre em cree anos, a gente tem eleições aqui, né? Ele

direta, tarará, eleição direta de novo em 2010. Então é 2006, 2 com 10, aí a gente tem 2 com 14 e assim sucessivamente, né? Então vamos lá. 2006, a gente pode pegar como primeiro ciclo aqui. Então, a gente tem a bolsa de valores no ano de 2006, começando no mês de maio e indo até o período final do período eleitoral, depois de dezembro ali, vamos colocar, né, que teve ano de eleição. A gente pode considerar que

2006 subiu 9,99%, então o ano eleitoral não impactou a bolsa de valores. Aqui a gente pode ir depois para 2010, que é outro ano eleitoral, né? E a gente pode verificar o que acontece. Então, janeiro de 2010, vamos pegar dezembro de 2009 até dezembro de 2010. Vamos pegar aqui.

2010 a gente subiu 1,04%, né? E assim a gente pode olhar depois de 2014, que já é uma eleição que eu me lembro mais, hein? 2014 já era adulta aqui até o próximo dezembro, ó, aqui 2014 foi um ano complicado, né? A bolsa acabou caindo, ó, de 27 a 26, né? né? 27

de dezembro de 2013 até o final de 2014, a gente teve 2,19% ali. 2018, [ __ ] expectativa boa pro mercado. O mercado tava em ampla expectativa, a gente subiu 10%. E a gente pode vir depois para o ano de 2022, onde Luís Inácio Lula da Silva foi o vencedor das eleições. A expectativa era de queda total também, né, naquele ano específico, mas você vê que de expectativa o Brasil não morre.

4.58% de alta ali que a gente pode dizer, né? A gente teve mais anos de alta em período eleitoral, independente de quem for o candidato vitorioso, do que anos de queda ali. De modo que se justifica, né, no período mais recente da história, todo o temor com anos eleitorais. Eu deveria vender tudo minha posição e colocar a posição só depois que a eleição acabar? Claro que não, né?

E pelo contrário, anos eleitorais para quem faz aportes frequentes, eles acabam sendo anos maravilhosos. E e por que que isso acontece especificamente? Imagina que se eu simplesmente comprar ações em períodos de estabilidade, se eu sou um investidor de longo prazo que invisto baseado numa lógica de qualidade, não numa lógica de empresas ali para especular, eu vou ter o períodos o seguinte: se Banco do Brasil, por exemplo, cai 30% com a expectativa de algum candidato entrar e eu entro nele, ele volta ao preço normal porque aquele candidato não vai bem nas pesquisas ou não acontece aquilo que aconteceu, eu tive um ganho, né? Então ele abre mais janelas de investimento. Quanto mais oscilação no curto prazo uma ação tiver, melhor pro investidor de longo prazo.

Raul, como assim? Mas eu vou ficar ansioso, né? Eu vou me sentir abalado. Mas o que o investidor de longo prazo tá procurando é uma coisa chamada assimetria. Então o que que você, como investidor de longo prazo, tá procurando? Você tá procurando uma coisa

que ninguém esteja percebendo e que gere para você uma oportunidade de comprar uma ação. Então, se todo mundo não soubesse, imagina o que que você tá tentando fazer quando você é um investidor de longo prazo. Se ninguém soubesse que uma empresa registrou o lucro recorde e você soubesse o que que você faria? Você imediatamente ia comprar ações daquela empresa para ganhar esse dinheiro, correto? Se num ano eleitoral a maior parte das pessoas acreditam que o país vai acabar dependendo da função do resultado eleitoral, você que é um cidadão sem esse receio, né, você que compreende a realidade material das coisas e não simplesmente o delírio da manchete, você consegue saber que o Lula virando presidente da República, na prática, o Brasil não ia virar a Venezuela, né?

Tanto que não virou. Lá atrás eu quero mostrar para vocês o que que o Raul Sena disse, né? há três anos atrás, se o Lula ganhar, o que eu vou fazer com meus investimentos? E se eu vou vender tudo para participar das eleições, a gente vai ouvir um conselho desse rapaz. Eu não sei o que eu disse, eu não me lembro, né? Mas eu acho que a gente

consegue fazer um react aqui de mim mesmo e assim a gente pode imaginar se o Raul se fou ou se ele não se fou aqui ouvindo os próprios conselhos. Ele explica o que é a bolsa de valores, como as pessoas, o que acontece com a bolsa em anos eleitorais. Olha só, parece que eu penso sempre da mesma forma, né? sempre pragmaticamente, nunca baseado emoção. Era um jovenzinho, né? Isso aqui

tem que ser dito. E agora sim a gente vai explicar o que que acontece historicamente aqui quando a gente tá falando, né, de um ano eleitoral. >> Daí eu vou contar toda a história dos presidentes aqui e o que aconteceu em cada um dos períodos, mas eu acho que vale mais pra gente, né? em vez de eu contar a história todas, é o que eu faço. Eu acho que aqui fica bom, que eu devo dar um conselho precioso aqui.

Agora vamos ver se eu mando vender tudo. Dizer com tudo isso aqui, se a gente for pegar historicamente, o período de eleição no Brasil, ele é um período de grande oscilação na bolsa de valores? É, é, olhando historicamente, depois que passa essa oscilação, as coisas tendem a se normalizar e a tendência do Ibovespa, como você viu nesse gráfico lindo ali, é de alta, né? Então, a gente tem uma tendência de alta. O que que eu, Raul, acredito aqui? Eu não modifico

absolutamente nada. minha estratégia. Se eu ver que as empresas ficaram mais baratas, as ações que eu invo, vou ficar muito feliz de perceber essa janela de oportunidade aqui e comprar, né? Pode ser que a gente tenha um período como foi o da Dilma, um presidente que não é o que o mercado gostaria ganhe, a gente vai ver uma queda durante os próximos anos e aí a gente aproveita para comprar mais e depois a o mercado volta a subir, né? A bolsa de valores no longo prazo ela sobe caindo. Então a meu ponto de

vista é que eu não modifico nada na minha estratégia, eu invisto em bons negócios e para sempre, né? Eu não tô investindo aqui numa empresa, imaginando o cenário dela pros próximos 4 anos. Eu tô investindo numa empresa para morrer com ela em carteira. Eu quero ir lá pros meus a 70 anos. Eu quero estar com algumas empresas em carteiras ali, né?

Claro que eu vou fazer uma transição aos poucos, quando eu ficar mais velho para ter renda, uma empresa mais de dividendo, um fundo imobiliário, um pouquinho mais de renda fixa, talvez ficar mais frouxo, porque já ganhei mais dinheiro, mas não vejo motivo nenhum, né, para me desesperar com isso. Caiu, a gente compra mais, subiu, a gente comemora porque tá ganhando, né? Não sei muito o que poderia mudar com isso. A gente percebe que se acontece alguma flutuação, normalmente é é para baixo aqui quando oscila, né? Olhando mais distante da maneira que eu olhei aqui, a gente não percebe aquela microoscilação do dia a dia, mas eu acho mais importante assim, o que você quer saber não é se caiu no dia, o que você quer saber é o período, se foi turbulento ou não.

>> Bom, então simplesmente eu falo ali que a gente deve permanecer comprando boas empresas, né? E depois já era um ano que o Lula ganhou, tinha algumas pessoas dizendo que o Brasil ia virar Venezuela, né? Eu falo que não vai virar de jeito nenhum. falo da minha posição política, o que eu vou fazer com os meus investimentos, né? Eu falo aqui a mesma coisa também. A gente pode vir aqui e

você vai ver mais ou menos a mesma coisa. >> Mais decepcionante que ela seja, é um grandíssimo, nada, né? Não vou fazer nada. A gente tem essa coisa muito louca, né? De nas eleições colocar dois extremos ali, colocar dois limites, como se eles fossem completamente loucos os dois, né? De um lado pensa-se que o

outro é louco, do outro pensa que esse o outro é muito louco e e que isso vai destruir o mundo, destruir o Brasil. Mas se você pesquisar por notícias, faça esse exercício aqui para te mostrar assim, ó. O fim do Brasil, por exemplo, né? Que a Empíricos inclusive escreveu na época de 2014. O Brasil não acabou, né? Tá tudo aí até hoje. Então, e você

pode pesquisar, isso aqui é mais recente. Então, eu mostro que na época as manchetes todas diziam que o Brasil ia acabar e aí eu explico que não vai mudar absolutamente nada, né? E que tudo isso, na verdade, não passa de um grande delírio, né? Então aqui pra gente pegar uma análise um pouco mais precisa, né? Na época eu falo que eu não ia mudar nada na estratégia e eu publicava a estratégia aqui no canal. Então tem

algumas ações aqui no na reta que eu fazia os investimentos, eu mostrava o que eu comprava ali, né? Então a gente tinha feito o investimento na Blizzard que a Microsoft acabou comprando. Depois eu mostro quais ações eu comprei aqui. Eu não vou ficar assistindo o vídeo inteiro porque é de uma chat esse vídeo. Ele é só para membros hoje em dia, mas ele continua no ar aí, né? Eu só tirei

ele do ar porque muita gente ficava copiando essa carteira e era uma ideia ruim porque as pessoas copiavam sem sentido. Então, Microsoft ela tá aqui, a gente comprou ela naquela época, tem nem o que dizer, né? Vai est um troço absurdo aqui. E a Blizzard tinha virado Microsoft, então de 22 janeiro de 22. Na estratégia ali, a gente continua comprando dólar reais, então 32% dolarizado. Acho que foi bom. É, tá

bacana. Que mais que a gente compra aqui? Eu faço uma compra bem grande aqui. Deixa eu ver. Faço uma compra de Google historicamente ali. Interessante

também. São cinco posições internacionais que eu monto nessa aqui. Eu vou voltar também para uma de posições nacionais também, para não ficar só as internacionais, né? Mas é de janeiro, tá? É o primeiro vídeo depois que o Lula ganha sem nenhum tipo de terrorismo. Mas a gente continua fazendo

investimentos em real e em dólar, uma diversificação internacional, né? Então 126% dollarizado, pô, por isso que o povo copiava na reta, né? Também fastenal company, essa deve ter dado merda, não deu não. Fastenal, eu não sei como é que ela tá, pá, deu sim, viu? Então, Fest Now, Company também dolarizado, né? 57% aí, bem interessante

também as empresas que eu comprei ali, RCRG também. A gente acaba comprando aqui publicamente também 5 anos. Janeiro, vamos pegar janeiro. Janeiro ela tava mais baixinha aqui, ó. Janeiro.

Aqui pode pegar qualquer dia de janeiro, né? Não vai dar muita diferença. 54% também de alta, que é a ISRG, né? Lá fora, internacional. Quais ações brasileiras eu comprei. Acho que a gente

pode ver aqui também. Vamos ver o que que eu compro. Comprei a BEV 3. Não deve ter saído muito do lugar. Na época eu já faço essa piada, né? Ela não sai muito

do lugar. A B porcaria, né? Tá do mesmo jeito de sempre. Eu gosto muito deb, gente. Eu continuo gostando deb. Acho

que em algum momento ela vai conseguir destravar, mas 7.36%, então uma empresa sem grandes relevâncias. Grend também comprada ali em janeiro. Outra empresa também que não teve um bom desempenho, né? Continuo e sendo sócio da empresa, mas aqui a gente vê que o mercado brasileiro ainda, ó, mesmo tendo alta, você percebe que Granden cai o 44% nesse período, né? A gente tem ali ações de

Grend também. Mia3 lá em 2022. A gente pode dar uma analisada também. Ela pegando de janeiro até aqui, a gente teve 1.16% de queda também, então não subiu legal, né? E aí aqui a gente tá

com Itaú ali, Veg, né? A gente manteve a estratégia aqui, então a gente consegue dar uma olhada. B3S também. B3 também não foi uma empresa que subiu muito nesse período, não. Se você olhar lá de janeiro até aqui, né, a gente pode dizer 48%, só que a gente continuou comprando na queda.

Então, todas essas posições hoje elas estão positivas na carteira. Mas eu tô pegando aqui de 2022 porque a gente pode olhar o que que subiu, o que que não subiu daquelas posições que estavam lá, se era melhor ter vendido tudo, né? Então a gente percebe que aqui 24% lá de janeiro até aqui. Engi vag também a gente consegue ver ali o como é que estava em 2022 também, né? 22 estava ali janeiro, ó. Deu uma alta de 50% nesse

período, BBSE3, né? Ações, a gente consegue ver aqui também lá. Dessa época eu tô vendo CS era melhor ter encerrado as posições, né? Até agora algumas era bom ter encerrado, mas a maioria 76% bebê seguridade, né? Expressivo a alta ali. Viva 3 acho que performou mal,

hein? Viva 3 daquele período até aqui. Vamos ver. Viva 3, 2022, janeiro de 2022, na minha opinião, teria performado mal. Não, 41%, né? Chocante ali. Janeiro

de 22, se a gente for considerar aqui, esse vídeo é de quando? É janeiro de 22. Então não, 41%, interessante, né? Eh, acabou subindo bem. Fleur, empresa também que eu acho que não sei se performou bem. Você vê que eu não

acompanho, né? Só olha a rentabilidade geral, você vê o que que é a calma na vida. Investidor de longo prazo mesmo, 1.77% de queda. Dependendo do período, né? É uma grande injustiça aqui, porque

dependendo do período teve janelas até de 18% para ela. Tá vendo, ó? É porque depois eu não encerrei a posição, né? Eu sou B and hold, então comprei mais em todos os meses aqui. Então, meu preço médio não é esse, mas tá lá. Cínquia

saiu da bolsa, mas cara, saiu com lucro gigantesco, né? Quentinho aí saiu com lucro gigantesco. O IS S3 a gente tinha aqui uma que mudou de ticker, né? A gente tem aqui uma tinha uma posição bem relevante nela. De janeiro de 22 até aqui, ela subiu 31% aqui. Eu nunca tive

ela nesses preços aqui, tá? Isso aqui dos implits e tal, então nunca tive ela nesses preços. SBFG também a gente tem ali, até hoje tá na carteira. SBFG3, né? É uma empresa que deu ruim lá no período de 2020. Até hoje ela também nunca

performou muito não. 45% de queda aí, empresa ruinzinha na carteira. Então você percebe também Itausa ali numa posição que 2022 até aqui 71%, né? Então é isso pelo sim, pelo não. Muitas posições eh foram boas, outras posições não foram tão boas. O que interessa pra

gente não é entender como é que essas ações estão hoje, né? Entender de novo a análise de fundamentos. E a análise de fundamentos no longo prazo, ela vai acabar fazendo sentido, né? Você pode olhar no curto período e falar: "Raul, não vale a pena". Mas aqui eu posso mostrar para vocês, eu acho que uma forma melhor da gente fazer essa análise aqui, eu vou voltar para vocês, porque eu queria mostrar para vocês as posições e tal, para vocês entenderem que nem tudo sobe nesse período de tempo, né?

Obviamente, né? Quando a gente pega a carteira desde o início aqui, desde 2019, né? Fevereiro de 2019 até aqui, se passaram quanto tempo? A gente passou aí quase 7 anos. 7 anos, né? Fevereiro a

fevereiro, 7 anos. A gente teve ao todo, né? com uma diversificação muito boa. Na renda variável nacional a gente teve 161% de rentabilidade. Na renda fixa a gente teve 82%, no investimento internacional 89%, mas começou bem depois, tá? Não começou no mesmo período

aqui. Em criptomoedas 2295%. E em fundo multimercado, tem um pouco de ouro que tinha aqui em fundo antes do ouro do IA, né? Que antigamente eu tinha que fazer conteúdo aqui no canal e eu não podia comprar ETF porque ninguém comprava. Eu comecei o canal em 2019, não era tão comum investir internacional e eu falava aqui desde o começo que era importante a gente fazer investimento internacional, mas a maioria das pessoas não gostavam. Então se a gente pegar em

miúdos, a gente pode dizer que 331% dividido por 7 foi 47% anual composto aí, né? Seria uma rentabilidade anual ou 331% nesse mesmo período. Mesmo excluindo criptomoedas, se a gente pegar 161%, eu diria que vai 23% ao ano foi um bom número nos anos de crise do Brasil aqui, né? nos anos duros e em dólar a gente dizendo que 89,86% também nessa posição dolarizada a gente teve uma posição bem menor, né, em dólar ali, mas não foi por 7 anos. Tô dividindo por sete aqui, mas não foi. Só começou a ter

investimento internacional nessa carteira aqui por volta de 2022, né, diretamente internacional. Antes disso a gente fazia a locação por meio de ITFs e tal. Então é uma rentabilidade muito boa. A rentabilidade dessa carteira, se você acompanha ela desde o começo, você sabe que ela era muito boa, mesmo com todos esses erros. Então, existem empresas aqui que desempenharam um bom papel, existem ações que foram pra frente, existem ações que foram para trás. Ela era uma carteira com fator

protetivo bem menos agressivo, então eu tomava muitas posições de um risco maior, né? Inclusive, por isso que eu parei de publicar essa carteira aqui no canal, porque muita gente acabava seguindo ela sem saber o que que tava fazendo. Mas a gente percebe que seguir uma estratégia que você se baseia na análise de ativos, na análise de risco, equilibra com relação à renda fixa, não fica só comprando renda variável, acaba se tornando uma alternativa muito mais interessante do que o investimento em algum tipo de bobagem ou ficar, nossa, eu vou vender tudo, né? Claramente não teria compensado aqui em fazer essa venda. Ah, não, R, mas em dois, três casos aqui compensou. Sim, mas isso tem

mais a ver com as empresas do que com o fato do Brasil ter acabado ou não. E eu continuei comprando essas empresas, então meu preço médio foi diminuindo ainda. Aqui eu não fiz esse processo, né? Se você abrir aqui essa carteira, eu parei ela na época que eu parei de publicar aqui. Por quê? Porque eu espero

daqui uns anos, né, voltar nela aqui. E eu deveria ter feito pelo menos o reinvestimento de dividendos. Então esse aqui tá sem o reinvestimento de dividendos depois do ano que eu parei de gravar. O que prejudicou imensamente a rentabilidade disso aqui, porque ele coloca os proventos aqui, mas o provento não tá indo para lugar nenhum. Depois que o provento é pago nessa carteira aqui, ele fica a Deus dará. Então ela

não serve para utilizar porque você teria um ganho imenso. Tanto é que da partir da data que eu paro de publicar, né, aqui no canal, ela vai ter um rendimento que vai ficando meio lento, né, você pegar aqui, porque acho que eu parei foi em 2023, eu não me lembro, mas aqui você vai perceber que ele não anda mais porque a carteira não tá andando, porque não tá tendo reinvestimento de dividendos para ela continuar andando. Mas eu acho que mesmo assim ela serve aí como essa fonte de inspiração. Se a gente voltar na carteira que tá na corretora mesmo, né, teria uma rentabilidade ainda mais expressiva que essa. E eu queria dos alunos aqui da UVP, né, quem entrou na UVP nessa época, quanto tá sua rentabilidade desde aquele período? Comenta aí para mim, né, quem

entrou na UVP nesses anos aí, porque você vai ver que o rendimento de todo mundo tá incrível por conta dos anos que a gente teve agora, muito bons, né, pra renda variável. A gente teve agora um período muito interessante. Então comenta aí quanto tá a sua rentabilidade. Lembra que se você comprou o ETF de renda fixa, né, o ALPO, ele fica listado em renda variável, é bem ruim, então atrapalha um pouco ali >> mesmo em época de eleição, né? Não. E

aqui a gente pegou, a gente tá aqui com praticamente podemos dizer que dois períodos eleitorais completos aqui, né? E não deu muita coisa não. A gente não teve muitos problemas aqui, pandemia, tudo isso aí, tá? Não teve nada disso nesse período agora, ou seja, compensa muito seguir esse tipo de estratégia, né? E se você quiser aprender a investir baseado em fundamentos, que é o que eu tô ensinando aqui no canal, já vai fazer 7 anos, o que que eu vou te recomendar, né? Mesmo conselho do Raul daquela

época. Você voltar lá, ele tá dando o mesmo conselho desde sempre. O cara quer começar a desenvolver uma estratégia realmente coerente, quer começar a saber avaliar riscos, quer começar a saber como fazer a distribuição da sua carteira, investir no exterior e tudo, eu vou te dar uma única dica, cara. Uma única dica direto eu dou essa dica aqui para vocês. E assim, tem gente que até hoje nunca não acordou pra realidade, mas o conselho vai ser o mesmo. Olha lá,

ó. Entra na UVP >> aqui, ó. Conheça a UVP, cara. Conheça a UVP, clica no botão. Agora é diferente, né? A UVP ficou mais bonitinha. Aprenda

aqui a investir na UVP. Clica no botão faço análise de perfil, preenche o questionário até o final, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo todo. Então entra lá, preenche o seu questionário que eu vou ficar muito feliz de te receber para te ensinar aqui. Lembra que a UVP naquela época era só uma escola de investimentos? Imagina quem confiou na gente naquela época, né? Hoje em dia tem

plataforma, tem abre offshore, né? Para você lá fora abrir conta internacional, dá saída fiscal, tem módulo de investimento internacional, tem crédito para você que quer financiar o imóvel, tudo isso dentro do mesmo lugar. Então, a UVP cresceu bastante. Eu estive certo em todos esses anos que eu crio o conteúdo aqui. Nunca valeu a pena mudar de estratégia de investimento por conta de período eleitoral. A gente conseguiu

ganhar esse dinheiro todo, né? 300% ali de valorização. Você olha e fala: "Ah, como é que foi feito isso?" Não fazendo nada. A grande verdade é essa. Não teve

nenhuma venda, nem um nada, só compra de boas ações. Então, eu vou verificar aqui agora se vocês fizerem algum comentário, mas não perde a oportunidade, né? Quem entrou naquela época, eu tenho certeza que vocês vão ler os comentários aqui. E teve muito benefício de aprender a estratégia e de entender como investe. Lembrando da garantia da UVP, que se você não aprender a investir desde essa época aí, a gente devolve 100% do seu dinheiro. Eu falei para vocês, né, que a

gente nunca tinha tido nenhum processo por conta de não devolver o dinheiro. Esses dias teve um cara que processou a gente. Mas é muito bom o motivo do por que o juiz não aceitou o processo. Acho que vale a pena vocês conferirem aqui, que isso aqui ficou muito legal. Ele entrou em contato pedindo pra gente pra gente devolver o dinheiro dele, né? Esse

cara é um advogado. O Antônio tá processando a VP. Aí ele entrou em contato, começou o processo em 2025 na cidade de João Pessoa. Ele trata o pedido de Antônio, ele fala que ele entrou em contato com um processo contra a consultoria. Ele alega que foi cobrado R$ 548 no cartão de crédito por um serviço que não contratou. O que

acontece? Ele tinha entrado na UVP e assinou a UVP para sempre, que é aquele ciclo, né? E a cada um ano a UVP vai lá e te cobra novamente, porque você fez um regime de assinatura, inclusive tem escrito no site que é um regime de assinatura e tal, mas eu acho que ele esqueceu e daí ele pediu o dinheiro de volta e a gente devolveu, né, para ele. Só que a gente já havia aceitado, ó, o juiz define o motivo, né, qual a situação do processo. O motivo é que a empresa já havia aceitado cancelar o serviço e disse que faria o reembolso até 60 dias. A gente manda pra operadora

do cartão, a operadora do cartão tem que devolver o dinheiro. Não é um Pix que você faz, né? você torna no cartão. O juiz entendeu que o prazo do reembolso faz parte dos trâmites normais e que o valor cobrado pode ser recuperado, não havendo um risco tão grande que justificasse devolução imediata. Não tem risco nenhum, né? Agora o processo vai

continuar com a reunião pro dia 20 de março, mas a gente já devolveu, o problema foi a operadora do cartão dele. Então ele processou a gente e muito provavelmente ele perderá o processo. Então pode continuar acompanhando aí porque ele vai perder o processo, porque na prática a gente nunca se incomodou em devolver o dinheiro, né? Ele simplesmente foi precoce. O Antônio é um cara precoce, mas não tem problema não, Antônio. A vida é assim. E ele ficou

triste, nem foi com o AVP, ele pediu dinheiro de volta do AVP sempre, que ele não lembra de ter assinado. >> Parecendo eu que paguei uns 4ro meses de academia sem ir, porque eu tinha esquecido de cancelar. >> Processa, Blufit. >> Vou esqueceu. É uma loucura. E eu ainda

ensino o truque na OVP, né? Eu falo: "Cancela o cartão e começo de ano para justamente as assinaturas que você não se lembra, elas não te cobrarem". Mas eu não peguei seu cartão e digitei os dados aqui. Que que é isso, rapaz? Tem a bondade. Raul, o que você acha de

comprar ETF de ouro ou prefere de outra forma? Gosto, gosto muito. Gosto sim, Lucas. Compra o ouro sim. Iau. E a U.

Tá. Adoro o ETF. R. Tem uma pergunta. Se UVP tem lugar para mim como aluno e profissional? Você não sabe nem escrever

o nome da empresa. Você escreveu UVP em vez de AUVP? Não tem lugar. Qual a diferença que a holding proporciona se o herdeiro terá o mesmo direito relacionado percentual? A transferência.

Alguns tributos são menores, né, para transferir e é muito mais fácil. Mas é basicamente isso. Beijo para vocês. Até amanhã.