---
video_title: "Consórcio para enriquecer: O golpe que mais cresce no Brasil?"
video_id: 2x56TTArFHk
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2x56TTArFHk
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/480-AUVP
  
  O golpe dos consórcios está crescendo no Brasil. E o problema não é simplesmente o consórcio existir, mas a forma como ele vem sendo vendido na internet: como se fosse uma estratégia de investimento, uma forma de alavancagem patrimonial ou até um jeito de multiplicar patrimônio quase sem risco. No vídeo de hoje, eu vou pegar uma dessas propagandas de consórcio e fazer aquilo que muita gente evita: colocar todas as contas na mesa.
  
  Você vai entender como funciona um consórcio de verdade, o que acontece com o dinheiro usado no lance, como funciona a contemplação, o lance embutido, a taxa de administração e os reajustes das parcelas ao longo do contrato. Principalmente, vamos analisar a promessa de usar uma carta de crédito para comprar um carro, manter parte do dinheiro investido e supostamente fazer o rendimento dos investimentos pagar as parcelas do consórcio.
  
  Consórcio vale a pena ou é uma armadilha?
  
  Um dos principais argumentos usados atualmente para vender consórcio é a chamada “alavancagem patrimonial”: você teria determinado valor disponível, utilizaria apenas uma parte como lance no consórcio, conseguiria a contemplação da carta e deixaria o restante investido. Parece inteligente quando explicado rapidamente. O problema aparece quando entram na conta o saldo devedor, a correção monetária, a taxa de administração, o Imposto de Renda sobre os investimentos e, principalmente, o fato de que ninguém pode simplesmente garantir quando você será contemplado.
  
  Ao longo do vídeo, eu faço as contas de um consórcio de carro e mostro por que comparar apenas o rendimento do dinheiro investido com o valor inicial da parcela pode criar uma ilusão. A parcela do consórcio pode ser reajustada, o dinheiro utilizado para pagar as prestações deixa de aproveitar os juros compostos e uma eventual queda da Selic pode mudar completamente a matemática dessa estratégia. Ou seja: consórcio ou investimento são coisas completamente diferentes e precisam ser analisadas como tal.
  
  Também vamos falar sobre carta contemplada, lance no consórcio, consórcio ou financiamento e os casos específicos em que esse produto pode fazer sentido. A questão não é simplesmente dizer que todo consórcio é golpe, mas entender quando uma propaganda transforma um produto financeiro em uma promessa que a matemática simplesmente não consegue sustentar. Educação financeira serve justamente para isso: fazer você entender as contas antes de colocar seu dinheiro em qualquer produto.
  
  Então, antes de acreditar que um consórcio contemplado vai multiplicar seu patrimônio ou que existe alguma fórmula mágica para comprar um carro e continuar com o dinheiro investido, assista até o final. Quando alguém promete alavancagem financeira fácil demais, vale uma regra antiga que nunca falha: pegue a calculadora.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como funciona consórcio e evitar cair em uma promessa financeira ruim, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a cuidar melhor do dinheiro e investir com mais inteligência.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  🤫 O que ninguém te conta sobre consórcios: https://tema.auvp.com.br/27
  
  🚗 Entenda a melhor maneira pra comprar um carro: https://tema.auvp.com.br/212
  
  00:00 O golpe dos consórcios no Brasil
  00:55 Consórcio x investimento
  02:01 Qual a melhor forma de comprar um carro?
  03:37 Como funciona um consórcio?
  05:50 O que ninguém te conta sobre consórcios
  07:35 A depreciação de um consórcio
  09:57 Faz sentido ter dívidas?
  11:30 Impacto da inflação nos investimentos
  13:30 Vale a pena fazer alavancagem patrimonial?
  14:48 Qual a função do consórcio?
  16:10 Consórcio vale a pena?
  18:12 Como trabalhar no mercado financeiro?
  20:12 Consórcio é investimento?
---
Raramente eu faço vídeos aqui falando ou reagindo a alguma pessoa, porque eu acho esse tipo de vídeo ruim, né? Não gosto de prejudicar o trabalho de ninguém, mas tem um tipo de vídeo que tá crescendo muito na internet, eu preciso explicar porque que é literalmente um golpe. Eu acho que a o CONAR, né, que é a defesa de propaganda, vai precisar fazer alguma coisa, porque não tem muito o que fazer. As pessoas estão vendendo consórcios com a propaganda que não é verdadeira. E aqui não é porque eles são criminosos de fato, né? É simplesmente porque talvez

quem vende também não saiba fazer muita conta. Eu já conversei com diversos casos dessas pessoas que vendem consórcio e quando eu explico para elas, né, quando você chama numa reunião e tal e mostro para elas que o modelo matemático que eles estão usando tá errado, essas pessoas concordam e muitas vezes param de usar esse argumento, apagam os vídeos. Só que eu sozinho não consigo ensinar o Brasil inteiro a fazer conta. É um processo complicado. E os consórcios têm crescido bastante no Brasil.

>> [roncando] >> Antes de eu falar isso, você pode falar assim: "Raul, tá dizendo isso porque consórcios competem com o investimento de alguma forma, não é verdade? Mas ainda que fosse, né? A UVP é uma empresa que é habilitada para vender consórcio. E não só, né? A gente é parceiro do BTG Pactual. E se você abrir o banking da

UVP aí agora, você que é meu cliente, você pode ir numa aba e vai encontrar consórcios à venda. Lamentavelmente, eu adoraria remover esse botão, mas como eu não sou dono da plataforma, quem é dono da plataforma hoje é o BTG Pactual, eles não removem o botão porque eles vendem consórcio também. Então eu tô falando aqui contra um dos meus maiores parceiros de todos, que é o BTG Pactual, que vocês sabem que eu divulgo aqui sempre. Tô falando contra todas as instituições de mercado financeiro que eu represento. Então qualquer outro banco funciona da mesma forma. corretora

ganha muito dinheiro vendendo consórcio. A gente chama isso no mercado para assessorias e consultorias de PJ2, que é justamente o segundo CNPJ que você abre para vender esse tipo de coisa. [roncando] Então não, isso aqui não me beneficia em nada. Tô arrumando inimizade com todos os meus melhores amigos, inclusive, desculpa para todos os meus amigos aí que vendem consórcio. Então, vamos lá e vamos conversar sobre esse tema aqui. [roncando] Ah, e não é

porque eu sou a pessoa mais certa do mundo, não. Eu tô falando porque tá errado. É simplesmente isso. Então, aqui tem uma publicação da investimentos. Não foi ela que fez o vídeo, mas ela é gigante nesse setor. Abraço, né? Não tem

problema nenhum, tem nada contra você. Mas vamos lá conversar sobre isso aqui. Então, é um cara que tá falando sobre comprar um carro e aqui tem algumas contas que essa pessoa vai fazer para induzir ele a comprar um consórcio em vez de comprar o carro à vista.000 e vou comprar o carro à vista. E jamais faça isso.

>> Jamais faça isso. >> Olha o planejamento que eu faria com esse valor de R$ 80.000. Eu faria uma carta de crédito de consórcio de R$ 100.000.

>> Pronto. Ele vai pegar R$ 100.000, vai fazer uma carta de consórcio. >> R$ 80.000 Eu dividiria ele num lance de recurso próprio, R$ 40.000.

>> Então aqui ele vai dar um lance de R$ 40.000 para poder contemplar essa carta. >> Aplicar desses R$ 80.000 que você tem. >> Então 40.000 ele usou no consórcio.

Beleza? E ele ficou com R$ 4.000. >> R$ 40. Vou guardar no banco e aplicar que vai dar em torno por mês de uns R$ 400 por mês. No lance embutido. Essa

carta de 100.000 você pode dar até R$ 20.000 de lance botil. >> Então o que que que ele tá fazendo? Ele vai pegar 40.000 para tentar contemplar

essa carta de consórcio para receber o dinheiro. Agora ele tá utilizando do próprio valor que ele vai receber do consórcio 20.000 para poder embutir o lance. Então o lance que ele tá dando na prática, né, pro pro sistema de consórcio é de 60.000. Mas qualquer

outra pessoa que tem um consórcio pode fazer a mesma coisa. Então esse valor não vai ser uma coisa que vai diferir essa relação, porque ele vai precisar só de 80.000. Então ele pega aquele 20.000 1000 residual quando ele for contemplado e ele usa isso para embutir no lance.

Então ele tá dando um lance de 60.000 numa carta de 100.000. O que que significa isso? Tem dois aspectos aqui.

Quando você vai fazer um consórcio, de fato, se você dá um valor muito agressivo, como boa parte daquelas pessoas não tem como fazer esse lance ali direto, você tá se dispondo a dar R$ 40.000 de lance aqui direto. A maior parte das pessoas ali, então, elas estão indo pro fim da fila na contemplação. Você concorda? Então, para 90% de todo mundo que comprou aquele consórcio agora, como eles não têm condição de dar esse lance, eles vão ficar mais para frente para ser contemplado. Tem uma

parte deles que vai ser sorteio todo mês, tem uma parte que vai ser essa contemplação direta aqui. Essa pessoa, ela tinha R$ 80.000 direto ali. Se a gente considerar que a pessoa tinha R$ 80.000 ali, então em um investimento, por que que eu falo que não concorre, né? Um investimento você não vai perder

dinheiro. Investimento não concorre com carro, não concorre com nada disso. 80.000 1000 aqui, se a pessoa tem a vista e ela pegar aqui isso e colocar aqui numa taxa de juros aí que tem hoje no Brasil de 14%, bom, em 2 anos, né, ela vai ter, sei lá, R$ 103.000 já direto mesmo. E quando passa 5 anos

aqui, a pessoa quase tá multiplicando esse dinheiro por dois, né, a taxa de 14%. Tem investimento que vai render até mais do que 14%, atualmente vai render 15, 16, porque quando a taxa de jur está nesse patamar, então a pessoa consegue aí, sei lá, R$ 168.000 num prazo de 5 anos, né? Isso aqui é garantido, não é? Aí que tá o problema e daqui a pouco ele vai explicar. Calma aí. Então beleza.

Tem garantia que eu vou ser contemplado com 40.000? Não. Se alguém colocar 41.000, essa pessoa pode ser contemplada naquele mês e eu fiquei com o meu lance ali. Fod. Sim. Raul, e como é que ele

garante? Tem cara que ele me vende e fala que ele tá garantido. O que ele faz é considerar com a sorte. Ele faz é contar com a sorte. O que ele faz é considerar que ninguém vai oferecer um lance tão absurdo de mais da metade do valor de uma carta no primeiro mês que você tá começando um grupo, né? Então

ele conta com um pouquinho de sorte mesmo. Você vai perceber que eles nunca conseguem te vender uma carta contemplada de fato, assim, uma garantia. Então, por exemplo, ah, vou pegar aqui meu consórcio, eu quero que você escreva aqui na cláusula que eu serei contemplado no primeiro mês. Pede essa cláusula, ela é impossível. Então, obviamente o que ele tá dizendo aqui é teorizando a partir da hipótese de que você pode ser contemplado com amplas chances. É verdade, porque não tem

nenhum problema, porque se você tá dando mais da metade do lance. Agora aqui, então a gente vem com outro ponto. >> Contemplou, você tem R$ 80.000, >> você vai ter os seus R$ 80.000 livros.

carro prestação de R$ 750 mes. >> Beleza? Então aqui agora o que que ele tá te dizendo? Você contemplou isso aqui, então peguei agora, eu tenho R$ 80.000 de negócio e eu vou ter que pagar R$ 750 todo mês do consórcio, né? Sem

problema nenhum aqui. Então beleza. Então eu contemplei minha carta, recebi 80.000. Então aqui ele vai fazer isso.

>> Táado dessa operação. Você saiu de 40.000 para um carro de 80.000 com consórcio. >> Você não saiu de 40.000 para 80.000.

Você saiu de 40.000, você saiu pros mesmos 80.000 só com a dívida. Agora, na verdade, você tinha 80.000, você não saiu de 40.000. El tá falando que você

saiu de 40.000, você saiu de 80.000 que você tinha para um carro que vale 80.000 agora com você com 40.000 guardado e com 40.000 em dívida, que você vai ter que

pagar um valor maior. Porque se você tivesse que pagar o mesmo valor, da onde viria o dinheiro do ganhador do consórcio? Não tem como, né? Então, por exemplo, eu tinha R$ 80.000, se eu tivesse comprado o carro à vista, eu teria um carro de R.000 direto na hora.

Raul, comprei 80.000. O carro é meu, não tem nada. A partir de agora o carro é meu, eu me viro com isso. A prova que eu não tenho um carro de R$ 80.000 aqui

agora é que eu preciso pagar R$ 750 por ele todo mês. É justamente o valor do consórcio que eu contemplei lá atrás. Então eu saí de uma pessoa que tinha um bem de 80.000 para uma pessoa que tem 40.000 no banco e uma dívida superior a 40.000. Esse é o o caso que tem agora,

né? Então eu tenho uma carro de 40.000, uma dívida superior a 40.000, que é o dinheiro que eu tenho no banco. Então saí de uma pessoa que possuía 80.000

1000 positivos para uma pessoa que possui agora, né, um carro que eu paguei metade dele mais ou menos e que vou ter que pagar metade corrigido por juro. Ou seja, me enfiei num financiamento com outro nome, só que com a taxa de juros um pouco menor e com a taxa de administração muito maior. Mas calma que o problema é grave, porque ele vai sugerir uma coisa abstrata aqui. Agora >> você tem 40.000 guardado quietinho no banco.

>> Quietinho no banco te rendendo em torno de R$ 400. >> Perfeito. Aqui que tá a lapa, >> a prestação de 700 >> te rendendo em torno de R$ 400. Então aqui é R$ 40.000 rende R$ 400 por mês.

Bom, se a gente pegar a taxa de juros que a gente usou aqui agora, mesmo exemplo, né? Vamos dividir por 12. Não é assim que faz normalmente, mas o que eu vou fazer? Dá 1.16. Rende até mais o

rende não, ó. Vezes 1.16%. Beleza? Então, beleza. R$ 464. Só que aqui agora

tem um ponto que ele não está dizendo. Se você tem uma rentabilidade aqui, ó, peguei lá os 40.000, né? Deixei investido, tem uma rentabilidade de 14% que ele tá considerando ali. Então beleza, de 1% ao mês, né, que ele tá considerando. Então em torno de 1% ao

mês. Vou fazer aqui para vocês entenderem. Então vai render os R$ 400 que ele tá falando, mas eu vou precisar pegar isso aqui para pagar a parcela, não é isso? Que o que ele vai me induzir ali agora a fazer nos próximos minutos. Eu vou ter que pegar esses R$ 400 que rendeu de juros e vou ter que subtrair os 22,5% de R. Então aqui eu preciso

subtrair. Então na prática eu tenho R$ 310. E aí aqui você tem um outro problema que ele vai te explicar. Ele vai falar que você vai pagar agora a parcela de 750 com esse 310. Então você vai ter que pegar isso aqui mesmo, 750. Você vai

ficar faltando R$ 440 para pagar essa parcela que você vai ter que pagar mês a mês. >> R$ 50. >> Só que tem um ponto mais grave aqui. >> Ela vai cair para R50. >> Ele tá falando que cai para 350 porque eu usei, né, dentro da matemática, segundo ele tá falando, eu usei aquele R$ 400 para poder tirar todos os meses e pagar. Lembrando, ele não tá

considerando IR. >> Ou seja, você passa a ter um carro de 80.000. >> Você não passa a ter um carro de 80.000.

Você passa a ter um ativo que você pagou R.000 por ele alienado. O carro não é seu até você terminar de pagar. Eu tenho 40.000 menos a taxa de administração que eu paguei ali na entrada do veículo. Então, por

exemplo, a carta de 32.000 que eu tô com veículo agora. Toda vez você compra um consórcio, você tem uma taxa de administração. Então, o que era 40.000 se transforma automaticamente em 32.000

e não em 40.000. Não continua sendo a mesma coisa. Se uma carta de contemplada valesse 40.000, não teria para que comprar a carta contemplada. você ia

pegar e comprar o consórcio direto. Tem a depreciação aqui. Além disso, eu não vou considerar aqui. Que que é a depreciação? Na hora de vender no mercado uma carta de 40.000, você não

consegue vender ela pelo preço que tá de face ali. Óbvio que não. Você vai vender ela por metade do preço muitas vezes, porque isso que é tão difícil sair de consórcio. Se você escrever o nome de qualquer administradora de consórcio, vai perceber que ninguém consegue sair dele, só com ferro muito grande ou esperando o grupo acabar. Então você tem 32.000

mais a dívida que você ainda tem que pagar aqui de todo o valor. Então, por exemplo, ele pegou esses 750, tem taxa de administração embutido, então ainda tem a dívida que você tem para pagar aqui. A dívida é superior ao valor que você tem da carta, muito superior ao valor que você tem da carta. Então, se você pegar aqui quanto tem de residual, vai ter que corrigir pela inflação, pelo menos do período, menos a taxa de administração. Concorda? Então, aqui,

por exemplo, se a empresa de consórcio ela tem 40.000 1000 mais essa taxa de administração de 20% que ela vai cobrar para administrar ou de 10. Faz a conta aí do jeito que você achou. Dividido, por exemplo, pelo período, quanto que vai dar aqui por por R$ 750, que é o que ele tá falando, seria 64 meses. Na prática, vamos ver quanto você tem de dívida aqui. Então era 48.000 e agora

você tem que resultar pela inflação. Quanto que é a inflação do período? Vamos lá, pelo menos 4% a inflação do Brasil durante 64 meses, né? é aqui anual durante 64 meses. Então, na prática, você tem uma dívida de 59.000.

Então, beleza, você tinha 80.000, você agora tem 32.000, que é o veículo que você tá ali na mão, a parte que você já pagou, menos 59.000 você tem para pagar. Então, você tem 27.000 negativos mais os 40.000 que

ficou no banco. Beleza? Então você ficou com patrimônio de 13.000 positivos. Não é mágico? Hum. Calma.

>> Sim. Só que o carro tá endividado, ele vai se neutralizar. O valor que você tinha neutraliza pela dívida que você tem. Se eu tenho 32.000, mas eu tenho de haveres que pagar 59.000, quanto que eu tenho?

Vamos supor que o carro é 32.000 que eu já paguei, >> tá na minha mão. Só que eu tenho que pagar mais 59.000 porque eu vou ter que pagar ele corrigido pela inflação. Mas a depreciação do veículo que eu nem vou colocar aqui. Eu coloquei aqui no no não

no melhor cenário possível. Eu tenho 59.000 de dívida ainda para pagar, correto? Do carro que vale 80. E o detalhe é aquele 40.000 O meu que tá

reajustando, eu vou ter que ficar usando ele para pagar sempre. Só que a inflação está prejudicando esse valor. Eu tô tirando toda a rentabilidade. Então esse 40.000, se eu tiver depreciando ele, quanto que eu vou ficar lá na frente?

Vamos considerar pegar a calculadora de renda, ó, esse dinheiro que eu tô depreciando, 40.000 eu tenho todos os meses, né? Ele tá me rendendo ali pelo menos 1% ao mês. É verdade. Mas eu tô retirando exatamente os 400 que ele falou.

Aí eu vou fazer isso ao longo dos 5 anos que dura a carta de consórcio. Então quando eu olhar lá eu teria na prática, né, valor retirado 24.000, total em juros 24.000, eu teria os mesmos 40.000, só que eu teria 40.000 depreciados pela

inflação. Então aqui agora, 5 anos depois quanto vai valer esse 40.000? Faz uma correção contrária aí que você vai perceber. Você vai perder 4% do valor do dinheiro a cada ano. Então

vamos lá. 40.000 1000 - 4% 1600 - 4% 1500 - 4% pode fazer isso aí 5 anos seguidos - 4% - 4% Então beleza lá no final você teria uma parcela que cada vez você não consegue pagar. A parcela vai estar subindo. A parcela começou em 750 ela vai terminar lá em 100, não é?

Corrigindo ali. Ou em 10000. A parcela vai tá cada vez aumentando, o poder de compra do seu dinheiro cada vez diminuindo. E se a CELIC for para 5%, opa, aí mudou. Vamos agora considerar que a CELIC foi para metade. Não precisa

nem para isso, né? Vamos considerar que Selu e foi para seis. Então, nesse caso, você terminaria com 26.000 menos a inflação do seu dinheiro corrigido. É simples do jeito que ele colocou, alavancagem patrimonial com consórcio.

Então é isso. Quando você para para fazer conta, você vai entender o que que vai acontecer. Você não tem como assumir uma dívida que ela é maior do que o valor que você tinha disponível e considerar que você teve uma alavancagem patrimonial. De fato, você vai estar com carro, de fato, no primeiro momento, você vai estar com 40.000. Então, você

vai ter aparentemente um carro de 80.000, só que você tá com um carro de 80.000 e o compromisso de pagar por ele. Isso é a mesma coisa que se eu considerasse para você a alavancagem patrimonial com financiamento. Vou considerar agora para você. Então eu

pego aqui, saio de casa, vamos supor que eu tenho R$ 200.000 na conta. Eu não gasto meu 200.000, eu dou 50.000 de entrada e compro um carro de 200.000.

Então eu somo todo o patrimônio que eu tenho agora. É isso que eu faço? Que burrice é essa? Então é o seguinte, olha. Beleza. Agora eu tenho um carro de

200.000 e mais 150.000 que eu tenho no banco. Aí eu pego 150.000 em vista aqui e vou tentar pagar a parcela com isso, não é isso? Aí eu pego então 150.000, coloco

aqui a taxa de juros agora tá 14% ao ano, não é isso? Pronto. Pego aqui e coloco, ó, o 150.000 vai render para mim 1646 por mês de juros. Eu tenho alavancagem patrimonial, eu uso para pagar a carta.

Uh, só que você vai ter que pagar duas vezes o valor do carro, porque o financiamento, a taxa de juros cresce mais rápido. A mesma coisa vai acontecer no caso do consórcio. Você tinha um dinheiro que ele estava agindo a seu favor. A partir do momento que você faz um consórcio, ele começa a agir contra você e você ainda perdeu, perdeu um pedaço do consórcio organizando o grupo. Então é assim, o consórcio ele foi criado inicialmente com a ideia de montar um grupo de pessoas que t o mesmo objetivo em comum. Cada mês um vai

contemplado. Quando você começa a tentar utilizar ele para alguma coisa que não é aquisição de bens, né? Eh, você até poderia fazer um consórcio zerado, né? Alguém poderia inventar isso que do jeito que ele era antes, mas ainda assim você tem o problema do consórcio precisar corrigir as parcelas de quem já foi contemplado. Se você já foi contemplado, você precisa pagar a parcela com reajuste da inflação, porque senão quem receber lá na frente daqui 5 anos não vai conseguir comprar um carro com consórcio. Então o consórcio sempre

você pagando aquele bem que você adquiriu mais a correção monetária para que outra pessoa adquira. Na prática, né, o consórcio ele vai ser muito interessante para aquelas pessoas que foram contempladas ali no comecinho até elas terem que pagar o reajuste da inflação. E aí ele vai ser muito nocivo para aquelas pessoas que que receberam dinheiro com a correção lá na frente, porque elas perderam todo o dinheiro de investimento. Então ele é um produto que, cara, que na prática ele não beneficia a ninguém, exceto quem administra ele. Porque se você pegar, por exemplo, eu tenho R$ 2.500 por mês,

eu vou ficar pagando num consórcio, Rai para mim é bom, porque eu não vou ter o reajuste da parcela. vai ter, você vai ter que pagar o reajuste da parcel. Além de tudo, se você tivesse deixado esse dinheiro investido durante 5 anos, por exemplo, você compraria o bem da mesma forma, né? Se você pegar 2500 e colocar, você compraria o bem da mesma forma. Então, olha só, você teria investido 152.000 na prática e teria 215.000 no

total. Então, olha a diferença, né? Então, o investimento não se compara com consórcio de forma alguma. E toda vez que alguém disser que, na verdade, consórcio faz sentido, você vai pedir um exemplo que é o mais clássico de todos. Então você vai falar o seguinte: "Tá bom, [roncando] eu quero que você me apresente então alguma pessoa que você contemplou nesse grupo e a pessoa vai estar feliz que ela não sabe fazer conta. Você vai pedir para aquela pessoa

e falar: "Eu posso ver todos os valores que você pagou pra empresa de consórcio"? Então você vai pegar aquele valor que a pessoa pagou pra empresa de consórcio e vai pegar quanto valia o bem naquela época que ela comprou. E o que você vai perceber de maneira óbvia é que ela pagou um valor muito acima pelo bem, muito acima mesmo. Raul, mas não emergência, eu preciso, né, de comprar uma moto para eu trabalhar, eu não tenho, tenho nome sujo, etc. Cara, fazer o quê? É isso, é o que você precisa, né,

para gerar renda, para gerar um emprego, tal. você tá caindo nisso aqui agora, não porque é uma decisão financeira legal, da mesma forma que, sei lá, quando você faz um financiamento de carro, muitas vezes não é o melhor, mas se o cara é Uber, ele tá pagando ali, por exemplo, para no aluguel de um carro, tá pagando duas vezes o valor que ele ia pagar na parcela, cara, aí compensa para caramba. Então o que você tem que calcular é aquilo que tá ao seu alcance. Eu não vou aqui ser hipócrita de falar que consórcio não serve para ninguém, serve para todo mundo que tem nome sujo, mais sujo que pau de galinheiro e precisa de um bem. Não tem outro jeito. Ah, preciso

desesperadamente de alguma coisa, né? e tem o nome sujo. Só esse caso que é bom consórcio. Fora esse caso, não sei o único que vai atender esse cara também. >> É, não tem outro jeito. O cara não tem

outra opção. Então é, se você não tem opção nenhuma de comprar um bem, o consórcio é a melhor opção. É isso. Raul, como é que eu faço para aprender mais sobre investimento sem ser enganado? cair nesse esquema aí, tô cara. Só tem um jeito de você

parar de cair em golpe. É aprendendo de fato. AVP.br. br, clica no botão faça a sua análise de perfil, preenche o questionário que você vai aprender a investir com alguém que não tem esse conflito de interesse, mesmo se produto tiver na minha prateleira, como esse caso tá aqui, ó, tá lá, tem consórcio lá, eu falo a verdade sobre ele. Não

tenho problema nenhum em falar a verdade sobre qualquer coisa que seja. Você tem que ganhar mais de R$ 4500 por mês para preencher esse questionário. Não adianta preencher esse questionário de outra forma. Vai lá que vai valer muito a pena para você aprender a investir. Se você está noado negro da força, vê aqui, cara, sacanagem isso aí. Eu

trabalho com consórcio, sustento minha família com isso, vou ficar sem emprego, que que eu vou fazer? Não tô falando para você parar de vender, não, cara. É, cada um faz aquilo que pode para sobreviver, né? O Brasil é um país muito difícil. Se você quiser migrar de carreira, quer entrar pro mercado financeiro, vender a coisa certa, ir lá explicar pra pessoa, investimento, mesma experiência que você já tem comercial, ela vai ser aproveitada e você pode ganhar muito mais dinheiro. Eu sei que

você acha que você ganha muito dinheiro com consórcio, você pode ganhar muito mais dinheiro. Entra aí, ó, AVP Pro, tira uma certificação de mercado financeiro de verdade. Tira uma certificação de mercado financeiro e vem atuar aqui. E não tem problema nenhum, né, você ter olhado ali e falado: "Raula, eu não sabia que consórcio era assim. Hoje em dia eu já vendo isso, tenho método, trabalho no banco, etc."

Cara, muita gente começou assim no mercado financeiro, é a porta de entrada, porque é o mais fácil, você não precisa de nada, não precisa de certificação, não precisa de nenhuma, se qualquer um vende consórcio, então eh, ah, vai precisar de tirar CPA quando você trabalha em banco, mas assim, aquele mais basicão, né? fazer uma prova ali simplona para poder e eh começar a atender. Então, se você quiser aprender, você entrou na UVP, depois você pode ir migrar também pro mercado financeiro, pode aprender a investir. É muito bom, você vai conseguir ganhar bastante dinheiro, você não precisa enganar ninguém, tem formas de trabalhar no mercado financeiro sem essa necessidade de empurrar produto em ninguém, sem essas metas absurdas que você tem aí para bater muitas vezes. Então, eh, em vez de me xingar, fala assim: "Pô, será que não faz sentido isso que ele tá falando? Por que que um

cara que pode vender consórcio, que tem autorização para vender consórcio, que poderia ganhar bilhões com isso aí? Porque poxa, ó o tamanho do meu canal, você sabe as comissões e quanto que eu poderia estar ganhando? Para que que essa pessoa tá falando isso? Eu não tenho motivo nenhum para atacar o consórcio. Eu não tenho motivo nenhum para vir aqui e falar mal do seu trabalho. É, o único motivo é a verdade.

É simples, né? Isso não é um produto indicado para pessoas que querem crescimento patrimonial. Pelo contrário, é indicado para pessoas que t a capacidade financeira de comprar um produto. Então vai lá, se torna aluno da UVP, depois você pode evoluir pro mercado financeiro, pode vir para cá também, não quero confusão, né? Para cara, você não vende investimentos, tá?

Desculpa. eh, perdão, sei que você é gigante aí, se é da Demicon, tal, você não vende investimentos, você vende um produto financeiro para aquelas pessoas que têm desespero, que estão precisando de alguma forma de acesso a crédito. Inclusive, você poderia sim mudar a forma como você faz sua propaganda, né? Poderia dizer: "Olha, não, não é bem isso. Eu tenho aqui para você que não tem nome limpo, hoje em dia 80% do Brasil não tem. Para você que não tem

nome limpo, precisa de uma moto, para você que precisa de um carro legal. alavancagem financeira, eu sei que é uma um termo que vocês estão utilizando, mas não faz sentido algum, tá? Eh, isso não é alavancagem financeira, isso na prática é simplesmente você pegar uma pessoa ali e enganar ela. Não é muito verdade, Raul, mas eu não poderia, por exemplo, pegar esse dinheiro de consórcio, né, e fazer esse modelo e ir ali pegar e começar a usar isso, o dinheiro que eu ia ter imobilizado, eu utilizar para outra coisa, né? Então, pode. É verdade. Então, se você souber

mexer com a gambira, com um trem errado, aí bacana, né? Pode pegar ali o dinheiro de uma vez, antecipar esse dinheiro, aquele 40.000, você souber fazer ele render mais do que isso, beleza, você vai conseguir fazer. Não dá para fazer com o mercado financeiro. Isso aqui que estão prometendo é mentira, que você vai pegar um dinheiro daqui e tirar dali.

Por quê? Porque a taxa de juros do país, ela já foi de 2%. Se você tivesse feito esse compromisso lá em 2019, você teria se ferrado. Raul, mas tem expectativa da taxa de juros cair? Tem expectativa. Ela

tá para cair inclusive por agora. Então isso aqui que foi dito não é verdade. Recomendo ao CONAR que preste atenção nisso, né? Não vou formalizar a denúncia porque não quero prejudicar especificamente, não foi ela que inventou esse conteúdo. Eh, vou dizer para vocês que tão vendendo o consórcio dessa maneira. Eh, vocês vão acabar

tomando uma formalização e isso vai ser enquadrado. Você não pode fazer isso. Você teria que provar que isso aqui é possível. Então, lembra disso. Você vender um consórcio dessa maneira, a pessoa que comprou, quando a taxa de juros modificar, ela pode te processar, tá? Isso é permitido a essa pessoa te

processar porque foi enganada. Então, se você faz um conteúdo e gera prova contra você, se alguém grava a tela, se eu fosse mal intencionado, por exemplo, eu poderia comprar um monte de carta de consórcio dessa. Poderia agora pegar 10 milhões de cartas de consórcio dessa na sua mão. Você ia ganhar a maior comissão da sua vida. Então, você ia pegar ali um dinheirão e o que que eu faço? Eu espero

a taxa de juros cair. Quando o strike da carta de juros acontecer que eu não consegui mais pagar, eu entro com processo contra você, contra a Demicon, contra todas as empresas que você representa para você me devolver o dinheiro. É impressão de dinheiro. Alguém vai perceber isso e vai ferrar vocês.