---
video_title: "Se sentindo exausto? Assista esse vídeo, ele vai te mudar."
video_id: Bb-jwN2ZFx8
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bb-jwN2ZFx8
video_date: 2026-08-07T21:51:09+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/468-AUVP
  
  Você está vivendo a sua vida ou apenas cumprindo objetivos? A gente passa boa parte do tempo tentando ganhar mais dinheiro, crescer profissionalmente, investir melhor e atingir aquela próxima grande meta. Só que talvez exista um problema nessa lógica: enquanto todo mundo está focado na “missão principal”, algumas das coisas que mais contribuem para uma vida feliz estão justamente nas missões secundárias. No vídeo de hoje, eu quero te mostrar por que ter hobbies, criar relações mais profundas, aprender coisas novas e simplesmente sair do piloto automático pode fazer muito mais diferença na sua felicidade do que parece.
  
  Um dos estudos mais conhecidos sobre felicidade acompanhou pessoas durante décadas e chegou a uma conclusão relativamente simples: a qualidade dos nossos relacionamentos está entre os fatores mais importantes para uma vida mais feliz e saudável. Dinheiro, fama e sucesso podem melhorar várias coisas, mas não conseguem substituir boas conexões humanas. E talvez por isso atividades aparentemente pequenas, como reencontrar um amigo, criar o hábito de jantar com a família ou simplesmente conhecer melhor as pessoas ao seu redor, tenham um impacto tão grande na nossa percepção de bem-estar.
  
  Você está esquecendo das missões secundárias da vida?
  A lógica é parecida com a de um videogame. Existe uma missão principal, mas ninguém passa dezenas de horas jogando apenas para chegar ao final. Existem objetivos paralelos, habilidades para desenvolver, lugares para conhecer e experiências que tornam o caminho mais interessante. Na vida real acontece algo parecido. Aprender um instrumento, praticar um esporte, cozinhar, desenhar, fazer trabalhos manuais ou estudar um novo idioma são atividades em que existe progresso contínuo e que podem gerar aquela sensação de imersão conhecida como estado de flow.
  
  Também existe valor em fazer coisas que aparentemente “não servem para nada”. Plantar uma árvore, ensinar alguma coisa para alguém, fazer trabalho voluntário ou simplesmente deixar uma pequena contribuição para outras pessoas pode trazer uma sensação de propósito que dificilmente aparece quando a vida está limitada a trabalhar, ganhar dinheiro e pagar boleto. Da mesma forma, passar mais tempo ao ar livre, caminhar sem celular, observar o pôr do sol ou conhecer lugares diferentes ajuda a quebrar a rotina e aquela sensação estranha de que os anos estão passando cada vez mais rápido.
  
  Eu mesmo comecei a colocar algumas dessas ideias em prática. Aos 33 anos, resolvi aprender violão, comecei a pintar e passei a fazer atividades que não tinham nenhuma relação direta com trabalho ou dinheiro. Depois de alguns meses, percebi que estava menos estressado e, ironicamente, até conseguia trabalhar melhor. Talvez produtividade não seja simplesmente fazer cada vez mais coisas. Às vezes, para melhorar na missão principal, você precisa parar de ignorar todas as outras.
  
  Então quais são as suas missões secundárias? Quando foi a última vez que você começou alguma coisa simplesmente porque queria aprender? Será que estamos tão preocupados em produzir, investir e construir patrimônio que esquecemos de aproveitar o caminho? E será que uma vida mais feliz pode começar justamente com pequenas atividades que não têm nenhuma utilidade aparente? É sobre isso que a gente conversa no vídeo de hoje.
  
  E se esse vídeo te fez pensar um pouco diferente sobre dinheiro, trabalho e felicidade, conta aqui nos comentários qual missão secundária você quer começar. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor, mas também a viver melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  🗺 O segredo do país mais feliz do mundo (é dinheiro?): https://tema.auvp.com.br/200
  🧠 Preparando seu cérebro: https://tema.auvp.com.br/11
  
  00:00 A importância das missões secundárias
  00:30 O que são missões secundárias?
  01:45 Vale a pena ter bons relacionamentos?
  03:52 Como ficar bom em alguma coisa?
  05:20 O segredo para alcançar a felicidade
  07:07 Contato com a natureza: vale a pena?
  08:00 Como não cair na rotina?
  09:30 Estresse: riscos e impactos na vida
  11:00 A comunidade da AUVP
  12:45 Perguntas e respostas
---
Outro dia eu tava navegando por aí nos confins da internet, né? Eu encontrei uma publicação muito legal, eh, onde o autor, não baseado em pesquisas científicas nem nada, baseado simplesmente na opinião pessoal dele, falava sobre o fato da humanidade tá triste, porque as pessoas não estão fazendo as missões secundárias. Para você que joga, né, na vida você entendeu bem essa referência, mas para quem não joga eu vou conseguir explicar aqui. Então, vamos lá. Bom, o que que acontece? Quando você vai jogar um

joguinho, né? Você tem o objetivo final daquele jogo. Por exemplo, na maioria dos jogos de RPG ali, MMO RPG, o objetivo final é pegar level. Então você vai chegar ali e vai ter: "Ah, eu tô no level 10, vou pro level 90", né? Esse é o objetivo final para ficar mais forte.

Daí você poder fazer guerra ou cada um dos objetivos que aquele jogo tiver. No meio desse caminho, existem diversas coisas que você pode fazer, não necessariamente para chegar aquele objetivo final, mas para simplesmente melhorar a sua diversão ali. Então, normalmente você fala: "Ah, vou atrás agora de fazer uma roupinha, um chapéu". Daí você vai fazer, buscar os itens ali para fazer aquele chapéu e vai perder um tempo nisso. É, isso é o que a gente chama de missão secundária. Tipo, quando

vai lá no GTA, por exemplo, e tem umas coisas que não é nada a ver com nada, né? Ah, pegar esse carro aqui e levar para lá. Falar para quê? sei lá, para você ter um carro customizado e daí a pessoa vai lá, em vez de focar nos objetivos finais o tempo todo, ela foca ah nesses objetivos secundários. E daí com isso eu fui fazer uma pesquisa para entender se isso fazia algum sentido, né? Se os seres humanos também precisam

focar nessas tais missões secundárias na vida, né? Porque no geral quando o jogo desenvolve alguma coisa, porque o ser humano tem algum tipo de apreço por esse tipo de coisa. E olha que interessante, de fato, parece que a gente tem que ter uma parte da nossa vida focada nisso. A conexão humana, por exemplo, que seria uma missão secundária, né, relacionada à sociedade atual, onde todo mundo só pensa em dinheiro, é uma coisa extremamente importante. Tem um estudo de Harvard feito sobre o desenvolvimento adulto e ele acompanhou pessoas por 85 anos. Olha que loucura. Estão

acompanhando ainda, tá? 85 anos acompanhando diferentes pessoas. E ele chegou a uma conclusão muito simples que eu acho que a maioria de vocês chegaria na mesma sem fazer estudo nenhum, porque a mais refinada ciência muitas vezes encontra o conhecimento popular, a qualidade dos relacionamentos humanos. Então ele é o maior preditor da felicidade e saúde ao longo da vida. Então quanto mais você tem, né, uma qualidade boa das pessoas que te cercam e mais felicidade você vai ter também.

Inclusive, quando eles compararam isso com dinheiro, fama ou sucesso, nenhum indicador foi capaz de substituir isso. Então, independente daquelas pessoas que eles acompanham que chegaram a ter 10 vezes ou 100 vezes mais dinheiro do que tinham na etapa inicial, se elas não tiverem um bom relacionamento próximo, né, uma boa eh uma boa quantidade de pessoas interessantes ali que legais que se preocupam com ela, essas pessoas não ficam felizes de modo geral. Então, o dinheiro sozinho, ele não vai trazer isso para você, nem a fama, nem o sucesso, nem nenhum tipo de outro indicador. Então, faz mais sentido para você talvez retomar um contato com o seu amigo distante, né? Uma mensagem que você mandar aí para marcar de fazer alguma coisa ou criar rituais com seus amigos, né? um café mensal com alguém,

um jantar semanal em família, alguma coisa desse gênero. Conhecer o nome dos seus vizinhos e das pessoas do seu cotidiano, como por exemplo, o porteiro, o padeiro, é uma atividade, uma missão secundária aí que pode aumentar e muito a sua felicidade. Então você pode gamificar a sua experiência de vida colocando isso aqui que naturalmente você vai ser uma pessoa mais feliz, não é? Impressionante, Luiz? >> Demais. Cas. Então agora você pode

colocar uma game ficação aí, conhecer o nome de todos os prestadores de serviço. Parece que a gente tá jogando Star Valley, conhecer o nome de todos os prestadores de serviço da minha região, né, que me atendem aqui. Marcar um café mensal, um jantar semanal em família, um almoço, né, ou qualquer coisa e mandar mensagem para um amigo distante, pelo menos uma vez por semana. É uma missão secundária interessante. Coloca aí como objetivo para você cumprir, que certamente vai te fazer mais feliz. Daí

eu separei por outra categoria aqui também, o progresso é a maestria. Você percebeu, tô fazendo sua vida virar um jogo, né? Então, o prazer de ficar bom em alguma coisa, que é uma coisa que eh também a psicologia já fez alguns estudos que chama o tal do flow, que as pessoas explicaram aí, né? Que é quando você chega no estado que você tem uma imersão completa em alguma coisa, um desafio grande suficiente que te exija muitas horas de foco, né? Mas não tanto foco ali que te frustre de alguma forma, né? A ideia é você conseguir aprender um

instrumento, né, tocar uma música de forma perfeita, qualquer coisa que você tem que desenvolver com habilidade que tenha um progresso lento, mensurável e infinito, ou seja, uma coisa que quanto mais você fizer, melhor você vai ficar. É por isso que a prática de alguns esportes, né, por exemplo, jogar tênis ou fazer gilgitso ou qualquer outra coisa que não existe como você se superar indefinidamente, que você nunca vai ser o melhor possível praticar musculação para muitas pessoas. Isso aqui é uma coisa que você, quanto mais tempo você fizer, tá associada a uma satisfação maior do indivíduo também. Então, pessoas que tem uma coisa que elas são muito boas, né, elas costumam ser mais felizes. Você pode aprender violão, teclado, o culelê, né, aquele que é que só tem eh quatro cordinhas, né? É legal. Você pode escolher uma

habilidade manual, cozinhar, macenaria, cerâmica, desenho. Pode tentar aprender um idioma até conseguir manter uma conversa básica. necessariamente. Isso vai te fazer mais feliz do que só investir o seu dinheiro ou só ir pro trabalho, né? Outra coisa que você pode fazer como missão secundária também, pode ir anotando, é para fazer tudo, tem que fazer tudo ao mesmo tempo para você ficar maluco. Então a ideia é deixar uma

contribuição pro mundo. Olha que interessante, todos os estudos mostram que gastar tempo com os outros ou deixar algo de duradouro pra humanidade pode te deixar feliz. Aqui você tem a coisa que é a mais óbvia do mundo, né? Quando você planta uma árvore ali, imagina daqui 10 anos, você vai ver lá as crianças brincando perto da árvore, vai falar: "Caralho, coisa incrível". Posso usar como referência meu pai. Meu pai era um

artista plástico e meu pai ele gostava de reformar banquinhos de praça. Eu descobri isso depois de anos na vida, quando ele me mostrou que ele tinha feito os desenhos de um banquinho perto do bairro onde eu morei quando era criança. E ele é lá da manutenção. Outra coisa, ele fez uma ONG para ensinar as crianças a fazer pipa e soltar pipa. Um negócio que não serve para muita coisa, mas o gordinho tava sempre feliz, mesmo sem ter nenhum tipo de dinheiro, né?

Então aqui pode fazer um trabalho voluntário, nem que seja uma hora por mês ou qualquer outra coisa. ensinar alguma coisa que você sabe, né, para uma pessoa. Normalmente essa ideia de contribuição e legado, né, que aquele conhecimento que você tem ou aquilo que você aprendeu tá sendo passado paraa frente, ele faz muito sentido. As pessoas mais felizes do mundo estão associadas a isso. Quando você pega os países mais felizes, normalmente essa contribuição para com a sociedade eh ela é muito comum. É claro que quando você

tá trabalhando na escala 6x1, né? Isso aqui pode ficar muito mais difícil, mas a pequena coisa que você fizer, seja, é isso que eu tô falando, quanto tempo leva para plantar uma árvore numa pracinha, né? Não vai levar 16 anos da sua vida, vai levar, sei lá, 20 minutos, né? E depois vai ter que eh ter um tempo ali regando ela e tal, uma vez ou outra, quando for possível. Se for uma região que a prefeitura já regga, vai regar sozinho e vai ficar tudo muito bonitinho. Então isso é muito bom. Outro

ponto que é uma missão secundária importante, né? A gente tem hoje a população com a maior escassez de vitamina D tempos. Praticamente todos os seres humanos vivos atualmente, assim, 80, 70%, tem escassez de vitamina D, porque a gente convive muito com luz artificial e pega pouca luz natural. Então o contato com a natureza, ele reduz muito o cortisol, pisar no chão e tal, e tomar sol, né, em quantidades corretas melhora muito a sua vida, né? Então não pode ser academia, tem que ser movimenta ao ar livre, ir pros lugares, ir para um parque, etc. Caminhar num

parque sem celular, né? Deixar o celular em casa só observando, assistir o nascer ou o pôr do sol pelo menos uma vez na semana. Então, cuidar as plantinhas em casa para ter o contato ali com a terra acaba sendo uma missão secundária importante e que melhora muito a sua vida. Aqui a novidade e a contemplação é um ponto importante para quebrar o piloto automático. Quantas pessoas você conhece que, tipo, elas fazem todo dia a mesma coisa, né? Acorda e dorme,

basicamente fazer a mesma coisa. O seu cérebro ele acaba comprimindo, né, é tudo aquilo que você faz na vida como uma parte da sua rotina. Com o passar do tempo, o seu tempo começa a passar cada vez mais rápido. Não sei se você já teve essa sensação, mas que a sua vida tá passando cada vez mais rápido. É porque as experiências acumuladas na rotina, o cérebro costuma meio que acelerar o tempo delas ali, a sua percepção de tempo delas, né? E [roncando] as

experiências em que você tá contemplando algo, o seu tempo passa mais devagar. Então, quando você visita um lugar que você nunca foi na sua própria cidade, quando você comeu, você obriga seu cérebro a viver o momento de fato, né? ele ficar menos tempo eh passando as coisas no automático e mais tempo eh vivendo de fato. Então, contemplar coisas e vivenciar experiências novas. Seja uma esquina, cara, mudar o caminho que você volta para casa, pegar o ônibus diferente daquele que você pega. Tudo

isso vai te obrigar a prestar atenção. E quando você presta atenção, você sai do momento do automático ali. Isso gera satisfação pessoal também. A vida no automático, o ser humano não foi projetado para isso, né? A nossa rotina dentro da natureza, ela é muito mais imprevisível. Mesmo que você fizer o

mesmo caminho todos os dias num lugar, você vai encontrar um bicho diferente, você vai encontrar, né, alguma coisa diferente ali. Então o ser humano tem esse ponto. É isso, né? É, eu acho que esse é um vídeo meio nada a ver. Eu queria fazer para vocês. Eu tô guardando

esse vídeo tem um tempão porque eu fiquei pensando, pô, eu achei essa ideia muito boa e comecei a colocar em prática na minha vida. E de fato, quando eu coloquei em prática na minha vida, melhorou minha vida. Então, seis meses aí fazendo atividades aleatórias. Inclusive, hoje eu tenho aula de violão. Vou pra minha aula de violão. Com 33

anos de idade, decidi como aprender a tocar violão, né? Eu comecei a pintar, que é uma coisa que meu pai fazia, e comecei a perceber que essas coisas têm me deixado realmente mais feliz e me deu menos estresse, né? tava muito estressado, tava até com uns problemas assim desenvolvendo, não sei se vocês viram, tava com a dermatite assim, ó, na na cara, todo É, me falaram que era por causa da temperatura do do chuveiro. Descobri que não era, não descobri que era estresse porque quando eu comecei a fazer outras coisas que me tiraram um pouco desse estresse, melhorou a minha vida. E obviamente quando você melhora a vida, você acaba conseguindo, né, por natureza, focar no seu trabalho, ganhar mais dinheiro.

Então não é um assunto fora do assunto aqui ah do canal não. Se vocês gostam de vídeo desse gênero, comenta aí, porque eu evito fazer esse tipo de vídeo, porque às vezes eu quero dar uma opinião pessoal ou coisas que eu fiz, mas eu fico pensando, pô, será que vai ter a ver? Será que a galera tá interessada nisso, né? Parece que tá todo mundo tão estressado hoje em dia que se a pessoa não sente que um conteúdo foi útil em 10 segundos, você para para contar uma história no meio, a pessoa já tá Tem gente aqui que comenta que eu deveria enrolar menos no vídeo. Eu fico pensando, cara, pelo contrário, né? Acho

que eu quero enrolar mais, conversar mais sobre as coisas. Acho que faz mais sentido do que eh quando a gente fica fazendo as coisas só no modo automático, assim, chega em casa, faz tudo do mesmo jeito. Eu gosto muito de cozinhar, paro para fazer as coisas com calma e queria compartilhar isso com vocês. Bom, e se você quiser uma comunidade para você conhecer mais pessoas legais que tm os mesmos interesses que o seu, que é a comunidade aqui, ó, da UVP, você tá convidado a entrar lá. Essa aqui é a nossa comunidade. A UVP tem uma

comunidade com mais de 60.000 pessoas. Aqui a gente troca ideia sobre trabalho, né, sobre investimento, sobre organização financeira. Tem até um confessionário pra gente contar histórias absurdas, né? Amigos e apostas, mudando cidade, medo de arriscar. Isso aqui é onde você pode

pedir ajuda sobre a sua vida, ter opiniões de todas as pessoas aqui, né, de forma anônima. É o confessionário, por isso que tem um pastor Kelmon aqui, o padre Kelmon ali na na fotinha. Eu tenho que trocar isso ele vai me processar. 12.000 1 publicações aqui nesse tópico. Acho que tem muita, muita

gente aqui. A gente gosta muito de trocar ideia. E quando você entra na UVP, você ganha não só, né, um guia pra sua vida, cuidar do seu dinheiro, etc. Como isso? Essa comunidade onde a gente tem feito muita amizade, pessoal vem no encontro anual aqui em Goiânia Rolls, tá com 500 pessoas, 600 pessoas, tem os encontros que a gente faz nas cidades dá 30, 40 pessoas. O giro da bolsa

Itinerante também deu 600 pessoas também lá em São Paulo. Lá em BH também deu 200 e poucas pessoas. Descobri que a galera virou amigo, tá até hoje conversando. Fazer parte de uma comunidade, né? Não só para que tem interesses em comum, mas poxa, é um lugar onde todo mundo tá interessado em ganhar dinheiro nas mesmas coisas, mas também são pessoas procurando outras pessoas para criar conexão. Se você quiser fazer parte da

UVP, entra aí a VP.com.br, BR, clica no botão faça sua análise de perfil, preenche o questionário até o final, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir e ter você como parte da nossa comunidade. Lembrando, entrou na UVP, se arrependeu, não funcionou para você, a gente devolve 100% do seu dinheiro, tá? Acho que é a única escola do Brasil que tem esse compromisso de qualquer assunto que seja, né? A única escola, não acho,

não tenho certeza. Nunca vi ninguém que faz esse tipo de compromisso, principalmente na internet, onde você não conhece as pessoas e não sabe se elas são legais ou não. Então aqui tem uma dúvida do Ronaldo Inácio de Oliveira. Raul, tira uma dúvida. A corretora que é junta, a UVP é do BTG, né? Dá para abrir conta para criança,

para criar carteira dos filhos? Dá para abrir sim. É um processo chato e é feito por e-mail. É bem chato. Passelei minha pizza no iFood. Fiz certo, Marcelo. Eu

sei que você tá contando piada, cara, mas não vou brincar com isso não. Consórcio não seriam boas opções para fugir da lógica do investimento? Não. O consórcio é um produto muito ruim. Raul, você vai fazer o programa que você tinha dito para ensinar os brasileiros a voltarem melhor? Cara, eu fiz, né? Eu

patrocinei vários programas desse que mostram a presença dos políticos, eh, que mostra quanto que eles gastam e tal. Tá espado por aí. A voz do povo tá aí, ó. Eu fiz apoio a vários sites desses que colocam, né, essa esses dados. incentivei para eles ficarem melhores.

Quando chegar mais próximo da eleição, vou divulgar porque agora vocês não vão se lembrar, né? Tem que pelo menos tá no período final da eleição, porque aí eu vou soltar um pouco mais de informações a respeito disso, que agora se eu soltar não vai dar em nada. Então é isso. Beijo para vocês.