---
video_title: "🚨 Trump ameaça o BRASIL, petróleo DISPARA com guerra do Irã e o mundo entra em ALERTA!"
video_id: jgBzildSYz0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jgBzildSYz0
video_date: 2026-03-15T11:30:41+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/323-AUVP
  
  🚨 Trump ameaça o BRASIL, petróleo DISPARA com a guerra e o mundo entra em ALERTA! Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política e economia que mexem com a Bolsa de Valores e o mercado financeiro. Nesta edição, vamos mostrar como a escalada da guerra no Oriente Médio, a disparada do petróleo e a tensão entre Brasil e Estados Unidos estão impactando diretamente o Ibovespa, o dólar, os investimentos e a economia brasileira. Também vamos analisar os riscos geopolíticos envolvendo Donald Trump, o governo brasileiro e o possível enquadramento de facções criminosas (PCC e Comando Vermelho) como organizações terroristas.
  
  Além da tensão internacional, o Giro da Bolsa de hoje mostra porque a bolsa caiu, o movimento de saída de capital estrangeiro, a inflação pressionada pelo petróleo e as incertezas políticas no Brasil. Também vamos explicar como a guerra no Irã, o preço do petróleo e a alta do dólar podem mexer com as eleições de 2026, e entender as articulações do governo de Lula, diante da escalada diplomática com os Estados Unidos.
  
  *Guerra no irã, fechamento do Estreito de Ormuz e novidades do caso Banco Master*
  
  O conflito no Oriente Médio se intensificou ainda mais nessa semana, depois do Irã fechar de vez o Estreito de Ormuz e, com isso, ameaçar as rotas estratégicas de petróleo e energia. O preço do Brent disparou, o risco inflacionário voltou ao debate econômico e os investidores do mundo todo passaram a buscar proteção em meio a um cenário de total incerteza. E a crise também vem acontecendo no campo político, com tensões diplomáticas e novas decisões do STF repercutindo no mercado e na confiança dos investidores.
  
  Vamos comentar, ainda, as últimas notícias relacionadas às investigações da CPI do INSS e da CPI do Crime Organizado, e a tentativa da Câmara de criar uma CPI do Banco Master, que acabou barrada pelo STF. Você vai saber de todas as notícias envolvendo os ministros Dias Toffoli e Alexandre de Moraes, além de outros temas que continuam movimentando o Congresso Nacional e os mercados.
  
  Será que, diante desse novo cenário de guerra, petróleo caro, tensões diplomáticas e incerteza política no Brasil, a gente está caminhando para uma nova crise global? Como proteger seu patrimônio em um ambiente de tanta volatilidade? E quais investimentos podem se beneficiar desse cenário?
  
  Vamos descobrir tudo isso e muito mais no programa de hoje, e conferir o fechamento semanal do Ibovespa, Ifix, S&P 500, Nasdaq, dólar, ethereum e bitcoin.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e já se inscreva no canal e deixe seu like, pra gente continuar trazendo informação de qualidade toda semana, faça chuva ou faça sol! 😎
  
  =======================================
  
  RECOMENDADOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  VÍDEOS ÚTEIS
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  00:00 Introdução
  00:13 Fechamento do Ibovespa 
  00:48 Guerra no Irã, petróleo e risco para a economia brasileira
  03:28 Lula tenta evitar atrito com Trump
  04:58 Lula busca reaproximação com o Senado
  06:18 Flávio Bolsonaro empata com Lula nas pesquisas
  06:35 Fim da escala 6x1, impacto no PIB e CPI do INSS
  07:58 STF mantém prisão de Daniel Vorcaro
  08:21 CPI do Banco Master, Toffoli impedido e decisão de Zanin
  09:22 Contrato do Banco Master com escritório ligado à esposa de Moraes
  10:16 Saída de capital estrangeiro da bolsa e pressão do petróleo
  11:04 Mudança no Ministério da Fazenda
  11:33 AIE libera reservas globais de petróleo
  12:41 Guerra no Irã: bunker, navio afundado e crise diplomática com o Brasil
  14:11 Rapidinhas da semana
  15:16 Raízen e GPA entram com recuperação judicial
  16:03 Reservatório da Sabesp se rompe em São Paulo
  16:46 Bolsonaro volta para a UTI
  17:17 Forbes divulga os maiores bilionários do mundo em 2026
  17:44 Lula comenta uso de Ozempic
---
Então vamos lá. Esse é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro na semana. E hoje? >> E hoje, bom, baguncinha. Antes de mais nada, hoje o programa tá sensacional.

Aqui a gente vai começar com o nosso diretão. É, querido, ele, aquele, o implacável, o insubível, inicovespa com 0,69% de queda na semana com 177.653,31 pontos. Para você que falou, ah, queria ter investido no Ibovespa quando ele tava lá atrás, toma aí. Ele nunca decepciona agradando gregos e gregos, né? E o ETF é o VP11, que replica o

índice fundamentalista e a FD conseguiu cair ainda mais. Olha que maravilha. Conseguiu cair 1.15% a R$ 123,17 aí nessa semana. Por quê? Porque não tem

Petrobras para dar aquela alavancada. Petrobras deu uma subidinha, depois caiu de novo. Então o índice aí fica meio prejudicado, né? E a gente vai falar muito sobre bolsa e sobre a economia brasileira no meio desse turbilhão de guerra no Irã, petróleo disparando, risco de inflação, banco master, reviravolta, peleleca nas últimas pesquisas eleitorais. Mas a gente começa aqui com essa confusão que o Brasil tá arrumando. Os Estados Unidos ou eles

estão arrumando com a gente? >> Eu acho que talvez eles com a gente. >> Eles com a gente. Então porque o caldo começou a engrossar, né? Essa semana depois do governo americano da Sinai que pode classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas.

Mas por que, né? Hoje em dia você não pode nem mais andar com fuzil na cidade e obrigar os moradores a pagarem tarifas que agora ah, pronto, é organização terrorista, daqui a pouco vai chamar de criminoso. Aí é também não pode. O o mundo tá chato. >> A gente tá com carioca aqui inclusive aqui no estúdio para dizer que não.

>> E ele falou que nunca foi afetado por isso. >> Mega normal. >> Pode nem dar uma mãozada na cara do idoso para pegar uma corrente hoje que ah, nossa, terrorismo, né? E na prática isso aí pode abrir caminho pros Estados Unidos fazerem algum tipo de interferência no Brasil. mais precisamente no Rio de Janeiro, o que a gente já tá vendo acontecer em outros países como Cuba, Venezuela e tal. E

agora com o Trump formalizando uma coalizão militar chamada Escudo das Américas, eu duvido que vai ser escudo, é muito mais Espada das Américas, né? Com 12 países da América Latina deixando o Brasil de fora, então não tem nenhum. É porque basicamente sem o Brasil você não tem metade da América Latina não. O resto tudo é a gente chama de vizinho inclusive com o objetivo de combater os cartéis na região. Sabe que o único país, né, que pode pode dizer assim, nossos vizinhos e literalmente abranger todos eles, menos um só, que ficou meio excluído, que a gente não gosta muito, pessoal que a gente não gosta mandou pro outro canto. E os Estados Unidos já

disseram que o comando vermelho e o PCC são ameaças significativas à segurança regional. Tá incomodando até aí, pô. Mas se parar o PCC lá também, o pessoal da equipe do Trump vai diminuir bastante o trabalho, viu? Você acha que essa produtividade tá vindo de onde? Presta atenção, caso às vezes você tá criticando uma coisa que tá até te ajudando. Mas tanto o governo quanto

parte da oposição estão vendo isso como manobra oportunista do Trump, que tem interesse talvez mais nos nossos recursos aqui ou dos países vizinhos e até enfraquecer as relações com a China, que é o maior adversário comercial dos americanos. Mas se ele não faria isso não? Você acha que ele faria isso? >> Eu acho que não. Ele não é tão maldoso assim.

>> Claro que não, né? Acho que o Trump ia querer ter interesse em mexer com petróleo o negócio >> aqui já se viu. >> Outro dia eu tava fazendo uma salada lá em casa e eu tava colocando azeite. Eu parei de pôr porque fiquei pensando, pô, aumentou o óleo aqui, os Estados Unidos invadem e aí eu suspendi, já falei: "Porra, pouco a democracia eu já imaginei, pô, daqui a pouco a democracia me acerta aqui, hein". Aí eu larguei mão para a democracia não me pegar. O Lula tá se

movimentando aí também. Ele conversou com vários líderes de esquerda sobre essa nova ameaça, chegou a mandar alguns dados sobre facções pro governo americano, mas evitou o conflito. Até porque o Lula tem um encontro praticamente marcado com Trump agora no mês que vem, viu? Por um lado, o Lula quer passar a imagem de que o governo tá combatendo o crime organizado, citando inclusive a aprovação da PEC da segurança pública e do projeto de lei antifacção. E essa seria uma estratégia para tentar manter a diplomacia. Mas por

outro lado, o governo acabou fazendo o movimento contrário, revogando o visto de um assessor do Trump que ia fazer uma visita pro Bolsonaro na cadeia, mas teve o pedido negado pelo Alexandre de Moraes. O Itamarati disse que adotou o princípio da reciprocidade porque em agosto os Estados Unidos tinham cancelado o vice da família do ministro da saúde, o Alexandre Padilha. Ih, tristeza, hein, rapaz. O próprio Lula falou que o assessor só vai entrar no Brasil quando o Padilha for autorizado a entrar nos Estados Unidos. Ô Lula, tem que parar de arrumar essas confusão.

Esse ministro tá até com visto vencido. Ele nem ia pra Disney agora. Pracana, agora vai para Paris. Tanto lugar para ir. Cheção de saco do car agora. Vai

fazer isso aí com uma grosseria dessa. O Lula já foi melhor. O Lula já foi melhor. Fez chamar o cara para tomar uma cervejinha, com uma picaninha, ficar fazendo uma feiura dessa. O fato é que isso aí criou mais um problema pro Lula, né? Que tá tentando se acertar com o

Congresso Nacional. Mas isso aqui o Lula fez para dar manchete, não foi? Não, só para falar que ele é machão, que ele é boludo. >> Acho que não. Acho que é uma trucada mesmo.

>> Mas é para poder arrumar confusão. É porque ele tava ganhando popularidade quando ele tava brigando com o Trump. Aí o Trump não quer mais brigar com ele. Ele ele agora tá pelando. >> Ele jogou alguma pedra na vidraça dele.

>> Ei, Lula. E Lula lá. Brilha uma estrela. Lá. >> Marcou uma reunião fechada. Lá. Então

ele tá querendo fazer as pazes com o presidente do Senado aí depois das USGas do ano passado, envolvendo as interferências do STF, liberação de emendas parlamentares e principalmente a indicação do Beias para ministro do Supremo no lugar do Rodrigo Pacheco. >> Que Beias que é esse? >> É o Becias que dá as pastas. O Becias tá chegando aí com a pasta. Seguinte, eu tô mandando o Becia junto com o papel pra gente ter ele e só usa em caso de necessidade, que é o termo de posse.

>> Inclusive, sabe uma coisa interessante que eles podia aproveitar agora, sabe quem é bom nesse negócio de relacionamento com autoridades? O Vcaro e ele tá lá em Brasília. Aproveitar o contato do cara, ele organiza uma festa aí com o pessoal da Rússia que não entende português. Vocês conseguem fazer isso aí muito melhor acompanhado, né? E se quiser aumentar a popularidade na eleitoral, transmite aí na Globo. Na

Globo não, põe no Multiow, naquele horário da madrugada >> e no ano que vem faz o desfile da escola de samba. >> E maravilha. Isso aí já integra o quê? Já resolve três problemas. Já arruma um relacionamento com Putin, que tá descontrolado ali também, e já resolve esse problema aí. E chinês também gosta.

Dizem que eles frequentam bastante uma distinta casa lá em São Paulo. Você vai lá só tem chinês na fila. Não que eu saiba. Um amigo do amigo do meu pai me contou isso aí. >> Eu vi um react sobre esse lugar.

>> Não. E a música que tocava era baitaca ainda, cara. >> Respeito baitaca, rapaz. que o Bataca não vai est andando com gente igual a você, não. E aí, voltando nessa proximidade do Lula aí com os deputados e senadores, ainda parece mais necessária, né? Porque o Lula vem

perdendo espaço na corrida eleitoral. As últimas pesquisas já mostram o Flávio Bolsonaro empatando no segundo turno. Ih, será que vai azedar esse caldo de Lula? A rejeição do Lula voltou a crescer e além disso tem muita pauta importante aí acontecendo no Congresso. O Lula quer passar logo aquele projeto do fim da escala 6, mesmo com estudos mostrando que isso pode aumentar a informalidade e derrubar o PIB em 3.7%

ao ano. Aí ó, e também tem muita coisa afetando diretamente a política que pode influenciar as eleições como CPI do DNSS, que continua repercutindo bastante lá em Brasília. O presidente da CPI recorreu contra uma decisão do ministro Flávio Dino, que anulou 87 requerimentos para quebra de sigilo e convocação dos investigados, incluindo Daniel Vorcar e o filho do presidente Lula. O Lulinha, qual que é o nome de verdade do Lulinha? Gente, tá chamando de Lulinha. Eu não

tenho essa intimidade. >> Fábio Luiz, Lula da Silva. >> Fábio Luiz, Lula da Silva. Senor Fábio, Dr. Fábio. Inclusive, saiu uma matéria

dizendo que o Lula pediu explicações pro Lulinha sobre a possível ligação dele com o careca do INSS, que seria um dos principais articuladores das fraudes nas aposentadorias. Olha, é muito bom o Brasil porque assim, car, cara, que loucura, que loucura. A gente parece que tava 4 anos atrás nesse mesmo lugar lendo manchetes do Bolsonaro com problema com os filhos dele fazendo loucura. Daí agora parece que trocou de presidente da República e agora é o Bolsonaro que tá preso. Era o Lula que tava preso na época. Agora é o Lula que

tem problema com o filho. Como? Mas que país amaldiçoado, que roteirista sem criatividade, que coisa absurda, cara. Meu Deus, gente, pelo amor de Deus. Não é possível isso, cara. A gente não

consegue trocar nem a manchete, a gente só troca os nomes. Sobre o banco master, o ministro Dias Tof, ele se considerou impedido de participar do julgamento da segunda turma, que acabou já formando maioria para manter a prisão do Vcar. É, acabou dando óbvio. Aí os ministros André Mendonça, Luiz Fux e o Cásio Nunes decidiram pela prisão. Ah, mas que que é isso? Condenado por amar demais. Esse

país tá cada vez mais difícil. Pelo amor de Deus. Ainda bem. pelo menos uma uma notícia moral nesse país. Coloca aqui quantas notícias imorais para cada morais. A gente tem que começar a criar

esse rank no giro da bolsa. Quantas notícias imorais a gente teve para cada notícia moral? O Tof também foi sorteado relator de uma ação no STF que cobra uma CPI do Banco Master, mas ele também se declarou impedido. O caso acabou caindo pro ministro Cristiano Zanin e ele de cara já negou a abertura da CPI na Câmara. É bom lembrar que um dos principais motivos do impedimento do Tofle foi o envolvimento dele, dele não, da família dele, né? Outro cara que tem

problema com família com o resort taiayá no Paraná que acabou sendo vendido para um fundo que tinha ligação com o parente do Vorcaro e que era administrado pela gestora honestíssima, a Reag, aquela que também foi liquidada pelo Banco Central e agora teve que dar explicações de outra investigação sobre envolvimento com o PCC dentro da CPI do crime organizado. O fato é que tem tanta coisa envolvida nesses casos que a CPI do INSS vai ter que usar uma sala cofre para armazenar os dados do celular do Vorcar. Parece que ele tem mais de sete, oito aparelhos na imposta da Polícia Federal. E ainda assim a CPI tá dizendo que só recebeu 1% do material coletado pela Polícia Federal. E nessa semana a esposa do ministro Alexandre de Moraes decidiu quebrar o silêncio sobre o contrato de 129 milhões do escritório de advocacia dela aí com o Banco Master, justificando que o escritório fez 94 reuniões com o banco e produziu 36 pareceres entre fevereiro de 2024 e novembro de 2025.

Então, se a gente dividir aqui, vamos somar um com outro, >> 3.5 milhões. >> Não, mas se a gente somar tudo que eles fizeram, aí vai dar aí quase 1 milhão por coisa que eles fazem. >> Não, mas reunião não vale. >> Mas que que é isso? É, se eu fizer uma

reunião, eu tenho reunião que eu cobro 1 milhão. Tranquilo. >> Conser os pareceres. Parecer caro custa uns 500.000, tá?

>> Ah, mas então tá só seis vezes acima do preço? É pouca coisa. Uma pesquisa mostrou que pelo menos 35% dos brasileiros associam o caso Banco Master diretamente ao STF. E outra pesquisa apontou que pela primeira vez a maioria das pessoas estão falando que não confiam no Supremo Tribunal Federal. Que isso, cara? Que coisa. Quem diria? Isso

é ruim, né? Porque também dá uma insegurança jurídica aí acaba manchando a imagem do Brasil lá fora. No momento que a gente tá vendo o capital estrangeiro começar a sair da nossa bolsa, muito em função dessa crise na oferta do petróleo provocada pela guerra no Irã. O fluxo cambial teve uma saída de quase 4 bilhões de doses na primeira semana de guerra. Você está fazendo e boves para cair pela terceira semana seguida. E no cenário que não é legal,

porque a inflação, mesmo tendo caído para 3,81%, teve uma alta maior que o esperado para agora em fevereiro. Isso pode piorar porque o petróleo mais caro acaba encarecendo quase tudo junto, né? O governo disse que não vai interferir na Petrobras, que ontem subiu o preço do diesel em mais de 11% para distribui [aplausos] ó. Moral, moral, moral, né? Guerra e moral. Para tentar segurar a inflação

aí, a equipe econômica decidiu zerar o pisco, fins do diesel com uma renúncia fiscal aí que pode passar dos 30 bilhões. E para compensar o governo vai taxar em 12% a exportação do petróleo brasileiro. Isso mantém mais petróleo aqui, né? E esse é um problema que não vai ser mais do Fernando Andrade, porque ele já fez as malas e tá de volta em São Paulo, saiu do Ministério da Fazenda. E o mais cotado para assumir aí é o braço direito dele, né? o advogado Daril

Durigan, que hoje é secretário executivo no ministério, mas não tem formação na área econômica. >> É um mero detalhe, né, Raul? >> Não, mas pô, também ministro da economia agora que ele tem formação, bobagem isso aí. O fato é que o novo ministro vai ter que lidar com essa crise no setor de petróleo, principalmente depois do Irã atacar mais três navios no estreito de Ormus, fechando de vez o canal no Golfo Pérsico, por onde sai quase todo o petróleo produzido no Oriente Médio, cerca de 20% de toda a produção mundial. E isso obrigou aí a Agência Internacional de Energia a fazer uma liberação histórica. liberou geral de

400 milhões de barris de petróleo das reservas no esforço conjunto de 32 países, sendo que só os Estados Unidos sozinho liberaram 172 milhões de barris. Para você ter uma ideia, esses 400 milhões equivalem a 4 dias de consumo do petróleo em todo o planeta. Aí que loucura, né? É mais ou menos o que passaria pelo street de Ormus em 20 dias. Aí o porta-voz do Irã disse que o mundo precisa se preparar para ver o petróleo a 200 por causa da guerra. Você

não aponta é nada, rapaz. Tá, tá todo lascado. Conversa fiada aqui. Mesmo com o presidente Trump falando que a ação militar vai terminar rápido, porque o Iran não tem chance de se defender. Olha, o Irã tem chance de defender, tem chance de atrapalhar e fazer muita coisa, mas agora assim, esse cara ficar apitando, ah, prepara para 200, você manda em quê? De petróleo

>> gravarada, né? >> Ah, conversinha, rapaz, que 200 o que? Tenta aí, põe aí então. Deixa eu ver aqui. Eu não tô vendo aqui não, ó.

Petróleo brand, tô me preparando. Deixa eu ver quanto tá aqui agora. Vamos ver quanto você conseguiu. Ó, tá em 103. Aí, põe a 200 pr mim. Põe a 200. Bota 200.

Eu quero ver ele botar o secretário de guerra dos Estados Unidos. Bem que o Trump tava certo em renomear mesmo, né? Porque virou só guerra depois que ele renomeou. Palavra atrai. Minha mãe já falava. Diz que o novo líder supremo do

Irã tá escondido em um bunker ferido e desfigurado. E pela primeira vez desde a Segunda Guerra Mundial, um submarino dos Estados Unidos afundou o navio de guerra do Irã, deixando mais de 100 mortos. Inclusive, esse navio foi um dos dois que atracaram no Rio de Janeiro em 2023, com a permissão do governo Lula, contrariando o pedido da embaixada americana, o que na época acabou causando uma pequena crise diplomática entre os dois países. Que jeito ruim de entrar nas manchetes, né? E agora a gente vai aqui pro resumo dos indicadores. Boves brinqued tudo em

queda, só o Bitcoin que deu alegria. 8,20%, dólar subindo. Você quer que eu faça o que, rapaz? A gente tem uma escola, a escola AUVP. A gente trabalha com formação de investidores. Em oito

semanas eu te deixo pronto para investir. E se você tem um patrimônio maior, a gente ainda te oferece uma consultoria especializada para organizar essa carteira para você. Entra lá vp.com.br, clica no botão faça sua análise de perfil, preenche esse questionário para mim me contando algumas coisas sobre a sua vida, sobre sua relação com o dinheiro, etc. E eu

vou te ajudar a investir. Lembrando o seguinte, né? O VP já formou mais de 50.000 investidores. E a gente tem esse selo aqui, ó, aprendizado garantido.

Entrei na UVP, fiz todas as aulas, não aprendi a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. A UVP tem a garantia irrestrita. Pedi o dinheiro de volta, depois de final, não tem conversinha. No máximo a gente vai te perguntar o motivo, vai tentar te explicar, olha, você precisa concluir o curso porque esse é o contrato, né? Por qu, ah, assistir as duas primeiras aulas, achei muito simples. Quando você vai chegar no

módulo quatro é mais completo, só que a gente começa do começo, pega na mãozinha e chega até o final. Então, a obrigação é concluir. Fez as aulas, aparece pra gente no nosso painel. Você pode ir lá emiti certificado e falar: "Cara, quero o dinheiro de volta". Não tem problema, a gente devolve 100% seu dinheiro. E

agora a gente vem aqui para uma rapidinha. E o que que é uma rapidinha, meu amigo Cassimiro, amigo meu. >> Uma rapidinha é aquela coisa que eu vou deixar de fazer, porque infelizmente o meu time vai destruir o time da minha namorada na final. Agora >> seu namorado torce para que time? >> Pro Atlético.

>> A gente tá torcendo para pro Atlético. Eu também não vou fazer uma rapidinha com o seu pai. Para quem tá assistindo esse vídeo depois de 9 horas dele lançado, provavelmente a gente vê uma grande virada do Atlético aí já tá vendo a notícia uma hora dessa. >> A população nacional deveria começar a assistir o futebol goiano, porque tem coisas aqui no futebol goiano que não tem em nenhum outro lugar. Por exemplo, como grande vencedor do Prêmio Puscas, teve aqui o Walter Gordinho, que era um gordinho que fazia gol.

>> Tufão. >> Tufão não é o cara corno da novela, mas eu recomendo mesmo porque tem coisa que só acontece aqui em Goiás quando você assiste o jogo. É bom. O o Vila Nova, por exemplo, nunca conseguiu subir pra série A, independente do que aconteça. Teve jogo essa semana aí que fez o Carmx ficar feliz também. Os Operários

venceram o Capital. Ah, por 3 a 0. Você viu Car? >> Você viu o Carmx não ficou na alegria da nada. O Operário venceu de 2 a 0 o Capital no jogo de ontem. Foi o único

lugar onde o Operário venceu o capital, né? Rapidinho, notícias sérias, relevantes. Vamos voltar. Com a dívida de 65 bilhões, a empresa do setor de combustíveis Rizen, que produz 30 e poucos por de todo etanol do país, anunciou aí o maior pedido de recuperação extrajudicial da história do Brasil. A empresa chamou os credores para negociar as dívidas, tentando evitar a abertura de um processo mais completo no âmbito judicial. O grupo Pão

de Açúcar também entrou com pedido de recuperação extrajudicial, eh, o GPA, para renegociar aí cerca de 4,5 bilhões em dívidas, manter as operações das lojas e os contratos com fornecedores, funcionários e aluguéis. GPA caindo, então pega que dá tempo, ó. 20,21% de queda, raiz em 19.64% de queda. Põe na carteira aí, pô. Lugar bom, hora boa

para você pôr a empresa na carteira é quando tá com dívida, com chanch falid, >> faquinha caindo, né? >> Faca caindo é bom. Você pega faca caindo com lâmina dos dois lados, pega as duas p na carteira, porque aí você não perder uma perna na outra. E um reservatório da Sabesp que estava em construção, se rompeu na cidade de Mariporã, na grande São Paulo, casando a morte de uma pessoa e deixando pelo menos mais nove feridas. As causas ainda estão sendo investigadas. A Sabespatizada em julho

de 2024 e na semana que vem o STF vai julgar um recurso do PT que tenta invalidar o processo. Bom, eu como investidor dessa BESP fico muito triste com a informação e espero sinceramente que tenha sido de fato um acidente e não algum tipo de negligência >> e parece que eles já estão prestando lá todo o apoio pras vítimas. E a BRK ambiental, uma das maiores concessionárias de saneamento do Brasil, pode adiar a abertura de capital da bolsa por considerar uma piora nas condições de mercado. A empresa pretendia quebrar o jejum de IPOs e levantar R$ 4 bilhõesais, mas decidiu botar o pé no freio por causa principalmente, dos efeitos da guerra no Oriente Médio sobre o mercado de ações. E o ex-presidente Bolsonaro voltou pra UTI na sexta-feira com quadro de febre alta, queda da saturação de oxigênio, sudorese, calafrios decorrentes de uma broncopneumonia bacteriana. Nossa, eu já

tive pneumonia já no muito ruim. A internação fez a defesa apresentar um novo pedido de prisão domiciliar depois de várias negativas por parte do ministro Alexandre Moraes. Mas aí nesse caso aqui, se liberar também agora, ele vai ficar no hospital, né? Não tem condição, né? Melhoras aí pro Bolsonaro.

Cara, que nabo, hein? E para fechar o programa aqui, a gente traz uma notícia realmente relevante. A Forbes divulgou a lista dos 10 maiores bilionários do mundo em 2026 e eu não tava na lista. Quero deixar claro aqui a minha intensa reclamação. Se eu tivesse assim nessa lista aqui agora, vocês iam ver. Eu não,

não, não ia ver que eu não ia estar aqui com o dono da Tesla e da SpaceX, o Elon Mosk, se mantendo aí no topo. Uma fortuna estimada em 839 bilhões de dólares, cara. Quase R 5 trilhões e meio deais, [ __ ] velho. >> E o presidente Lula soltou mais uma frase gostosa nessa semana comentando sobre o uso indiscriminado de OMEP. Ele falou que as pessoas têm que aprender a tirar a bunda da cadeira e andar pelo menos uma meia horinha por dia. [ __ ]

[ __ ] que pariu. Melhor coisa que o Lula já falou na vida dele. >> Certinho. O errado ele não tá não. >> Grande presidente da República. Sabe o

que a gente podia aproveitar que já fez essa interrupção toda, explicar pro pessoal que a gente vai estar em Belo Horizonte de verdade dessa vez? Vai, a gente vai est vendendo ingressos na semana que vem aqui pra gente colocar lá. Vai ser bem baratinho para quem é aluno da UVP. Para quem não é aluno da UVP, vai ser extremamente caro para que não compense você ir. >> Você que é aluno, pode pegar na comunidade lá.

>> Pode pegar lá na comunidade o link que a gente vai divulgar. Não divulgou ainda, né? Mas espera, aguarde porque vai ter informação e a gente vai est tomando uma >> lá em Belo Horizonte. Eu me preparei, não bebi nada esse mês, não, não tive um dia de álcool ainda no mês de mar. >> Inclusive, quero mandar um grande abraço aí pro Breno que disse que tá ansioso já. Então, um grande abraço pro Breno aí

que tá ansioso. Compra lá os ingressos, vai ser legal e a gente vai tomar uma de boa mesmo. Não vem com ideia de, ah, teatrm negócio, não é nada disso, não. É o giro da bolsa sem censura. Um programa, por exemplo, gravação aqui que é 30 minutos lá no ao vivo é 2 horas. E

aí você pode ir lá comparecer. A gente vai est lá todo mundo, todo aqui a rapaziada, vai est o Edson, né? Vai est o Edilson também, vai est dirigindo, levando o pessoal. >> O Edson vai, >> vai, vai. Não, agora eu vou, né? Falou

que eu vou. >> O Edson não tava querendo não, mas ele é bonitão, atrai um pessoal legal. Vamos lá levar ele. O Casimiro vai tá lá disponível para mulheres solteiras. Vou mandar isso aqui paraa mulher dele, pra namorada dele. Ele falou aqui agora para

mim. Ele tá piscando para mim. Ele tá piscando para mim, eu juro. >> E aí? [risadas] E o Edson também.

>> Sai fora. R. E o tá piscando aqui. Para lá, para lá, pô. >> Então, como você viu agora eles vão estar solteiro porque depois do que eu acabei de fazer, [risadas] eu acabei de domingo eles estão solteiros. A partir

de domingo, 18 horas, além de estar comemorando a derrota do time e chorando em casa, ele vai estar solteiro. Então é isso. E eu também depois dessas piadas [risadas] ideia. Que é isso?