---
video_title: "🚨 O Brasil pode ser invadido pelos EUA? O que isso significa para a nossa bolsa?"
video_id: IKvuPqiSVwM
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IKvuPqiSVwM
video_date: 2026-03-09T17:35:52+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/317-AUVP
  
  Risco de invasão no Brasil? O presidente Trump pode declarar PCC e CV como organizações terroristas? A possibilidade de os Estados Unidos classificarem o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho como organizações terroristas internacionais está ganhando força dentro do governo americano. A medida vem sendo discutida no Departamento de Estado dos EUA e pode enquadrar as facções brasileiras na categoria de Foreign Terrorist Organization (FTO), a mesma usada para grupos considerados ameaça à segurança internacional. Esse tema complexo, que mistura geopolítica, crime organizado, segurança internacional, relações Brasil-EUA e combate ao narcotráfico, pode ter impactos que vão muito além da segurança pública.
  
  A iniciativa dos EUA faz parte da estratégia de Trump de ampliar o conceito de terrorismo internacional para incluir cartéis de drogas, gangues transnacionais e redes globais de tráfico. Se PCC e Comando Vermelho forem oficialmente considerados FTO, o impacto da política externa pode atingir os bancos e o sistema financeiro como um todo. Mas será que isso realmente pode acontecer? E existem riscos para o seu dinheiro e os seus investimentos?
  
  *Os EUA podem invadir o Brasil?*
  
  Apesar do alarde que esse tema gerou nas redes sociais, a classificação como organização terrorista não significa automaticamente uma invasão militar ao Brasil. O que muda é o arcabouço legal. Ou seja, os EUA passam a ter instrumentos mais agressivos para investigação internacional, cooperação policial, sanções financeiras e operações de inteligência contra essas facções. Em casos extremos, as leis antiterrorismo permitem ações contra estruturas consideradas ameaça direta, o que, na prática, seria extremamente sensível do ponto de vista diplomático.
  
  Outra questão importante é o conflito jurídico entre Brasil e Estados Unidos. O governo brasileiro argumenta que PCC e Comando Vermelho são organizações criminosas voltadas ao lucro, enquanto o conceito de terrorismo exige motivação política, ideológica ou religiosa. Essa divergência pode gerar tensão diplomática entre Brasil e EUA, além de pressão internacional para mudanças na legislação brasileira sobre terrorismo e crime organizado. 
  
  Mas o que realmente podemos esperar de tudo isso? E como essa confusão toda pode afetar nossa economia? É o que você vai descobrir nos próximos 20 minutos. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender os possíveis impactos da classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos EUA, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a entender melhor o macrocenário e a investir com mais inteligência.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  00:00 PCC e CV são organizações terroristas?
  00:46 EUA x Brasil
  02:30 Existe terrorismo no Brasil?
  03:15 EUA vão invadir o Brasil?
  05:17 As leis de combate ao terrorismo
  07:30 Crime organizado x terrorismo
  09:30 O poder e a influência do PCC no Brasil
  12:10 Impactos financeiros no Brasil
  14:00 Ainda vale a pena investir no Brasil? Escolha boas empresas
  16:00 Vale a pena investir no exterior? Entenda como lucrar
  17:30 Cuidado com os ruídos do mercado
  20:24 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, nesse vídeo aqui a gente vai discutir uma questão séria. Tem muita gente dizendo na internet que o Brasil sofre risco de ser invadido. Será que é verdade? Invado. Estados

Unidos por conta de uma nova classificação do Trump que tenta colocar o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas. Aqui eu vou dar a minha opinião, vou deixar algumas informações aqui, mas a gente é um canal de economia e investimento. Então depois que eu terminar isso, muito provavelmente a gente vai entrar num tema que você conheceu o canal agora, você vai falar assim: "Rapaz, que que cara tá preocupado com isso, né? O mundo explodindo". E o Raul preocupado com dinheiro, porque o canal é sobre isso.

Então, antes de mais nada, que é um sardinha raiz, deixa aquele like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é um sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal se você gostar do vídeo, se te trouxer alguma informação que você ainda não tinha. Bom, então o governo dos Estados Unidos, ele tá finalizando lá o processo que vai classificar o Primeiro Comando da capital, PCC e o Comando Vermelho, como Foreign Terrorist Organizations, ou seja, FTO, né? são as organizações terroristas. Você que tem mais de 30 anos, você tá familiarizado com o nome terrorismo muito mais do que a juventude agora, porque a gente viveu num período ali do Osama Bin Laden, toda aquela coisa, né, das missões americanas, é basicamente aquilo. O Brasil passa a ter

organizações que são consideradas terroristas, assim como era a Alqaida lá atrás. Então, é basicamente isso que o Departamento de Estado Americano ele tá tentando anunciar. Essa medida, ela faz parte de uma nova estratégia do Donald Trump de tratar cartéis e gangs aqui transnacionais, né, essas que t mais de uma operação por país, ali, tem várias operações no mundo, como terrorismo, porque eles passam a agir não mais somente com a o objetivo da venda de droga, né, eles tentam controlar pequenas populações locais. você tem pessoas que vivem sobre esse regime. Inclusive o Brasil tem 25% de toda a população vivendo ah em áreas controladas por terroristas, né, que a gente tá dizendo aqui nesse nome. Mas

são terroristas de fato. Quando a gente pega a análise, o governo brasileiro, obviamente, ele não quer essa classificação. Vou explicar porque essa classificação é perigosíssima, mas se a gente analisar o PCC e o comando vermelho, dá para classificar eles facilmente hoje como organizações terroristas. Eles tentam não só vender drogas, como eles tentam tomar o poder de diversas regiões, né? A gente percebe que eles cercam ali populações que passam a ter que viver segundo regras que não são regras específicas do país.

Então, obviamente, né, se você tem um lugar onde você tem um livre comércio de drogas, quando a lei brasileira diz que você não pode vender droga e quando a gente vai em alguns lugares no Rio de Janeiro, em São Paulo, você percebe isso, né? Você vê banca de droga aberta ou você vê que a lei deles é diferente. Então, se eles vão ali, tem um um tribunal do crime, como já vazou várias vezes, né? Você consegue ver ali que eles têm um julgamento paralelo e que eles conseguem matar a gente dentro do presídio, não dá pra gente dizer que eles são simplesmente comerciantes, né? Eles já foram eh extrapolando ali alguns níveis. Nos últimos anos foi ficando

cada vez mais grave. De modo que sim, se você pegar o que que é terrorismo de fato, né, você vai perceber que parte da população brasileira ela vive sobre regras de horror ali. Isso significa que é uma boa ideia os Estados Unidos fazer isso? É isso que não necessariamente, né? Então a pergunta que algumas pessoas estão se fazendo, né? Não é nem se eles

são terroristas ou não, né? É se essa classificação muda alguma coisa e se o Donald Trump pode fazer isso sozinho. Na prática, o Departamento de Estado, ele pode decidir classificar uma organização como organização terrorista. o Congresso vai ser notificado a partir daquilo e se não houver nenhum tipo de bloqueio político, essa designação vai entrar em vigor, né? Então, olha, a partir de agora esses grupos são terroristas, então depende de uma autorização do Brasil, não, a gente precisa concordar de alguma maneira, não. É claro que se o

Brasil fizer uma campanha, né, massiva dizendo: "Olha, não é um grupo terrorista, temos essas informações, a gente acompanha o grupo, tal". Você pode ter uma base que não é a favor do Donald Trump ali discutindo isso dentro do Congresso americano, o que pode impedir isso de acontecer. Agora, o que que muda na prática se o PCC e o Comando Vermelho forem classificados como terroristas? Várias coisas mudam imediatamente. Não é que tudo é ruim, mas tem alguns aspectos aqui que são muito complicados pra soberania do Brasil. Então o que que

acontece aqui? A gente pode ter um congelamento global de dinheiro. Isso é maravilhoso, tá? Se o Brasil inclusive cooperasse com isso, seria incrível, porque o qualquer banco ligado ao sistema financeiro americano pode bloquear contas, confiscar ativos e impedir transações ali mesmo fora dos Estados Unidos. Isso acontece porque os Estados Unidos dominam o sistema Swift, né, que é o sistema financeiro global.

Então, qualquer tipo de coisa que essas organizações estiverem fazendo, tem muito mais facilidade para bloquear e tem um nível de gravidade muito maior. Então, o sistema financeiro começa a prestar atenção nessas organizações, porque são organizações terroristas. Por quê? Porque passa a ser crime federal nos Estados Unidos ajudar o PCC ou o Comando Vermelho. Então, nos Estados Unidos passa a ser crime, enviar dinheiro, lavar dinheiro, prestar serviço e transportar membros. E quando

você tá falando de tráfego, muitas pessoas nos Estados Unidos estão dispostas a ajudar esses criminosos, porque as penas são muito mais leves. Agora, quando a gente tá falando de grupo terrorista, essa pena pode chegar a 20 anos ou mais de prisão por qualquer tipo de colaboração. Ou seja, o PCC teria muito mais dificuldade em recrutar a gente em qualquer lugar. Fica muito complicado recrutar a gente para fazer qualquer tipo de coisa, transportar, para receber dinheiro, porque você tá se envolvendo com algo que não é mais um simples comércio, um simples narcotráfico. Você tá se envolvendo com algo muito mais pesado, que é terrorismo. Você pode ter deportação e

bloqueio de vistos. Então, qualquer pessoa ligada a esse grupo pode perder o visto, ser deportada e ser proibida de entrar nos Estados Unidos. você tem aqui a parte mais complicada e aí sim é que a gente tem um problema gravíssimo e que eu acho que não seria a melhor solução para isso. Quando a gente chama um grupo organizado como o PCC e o Comando Vermelho de terrorista, os Estados Unidos passam a poder fazer um tipo de operação antiterrorismo dentro desses países. E aqui é a hora que a coisa complica. Porque por mais que você seja

uma pessoa inocente e bem intencionada, você pode pensar assim: "Não, o Trump é o homem mais gentil do mundo, né? O objetivo do Trump é levar a paz pro planeta. Não é possível que alguém realmente acredite nisso." Mas o Trump tá nas eleições de middle term agora, onde ele precisa disputar e ele tá tentando ganhar popularidade no mundo inteiro, é, explodindo coisas, sinceramente, né? Ah, sequestra aqui Venezuela, vale dali, joga umas bombas no Irã. E são várias coisas, problemas

norte-americanos que ele vai propagandear. E a guerra contra as drogas é uma das coisas que mais tem apelo político eleitoral nos Estados Unidos. Mas essas missões muitas vezes quando elas são feitas assim desorganizadamente não é um tipo de missão que a gente tenha uma segurança nessas operações. A gente tem hoje, como eu disse para vocês, 25% da população brasileira vivendo ao redor de narcotraficantes pesadíssimos ali que controlam determinadas regiões. Qual que é a chance de você explodir o míssel balístico nesses lugares e não acabar matando criança, não acabar matando pessoas que não tm nada a ver com a história? Lembra que 99% de quem vive

nesses morros, etc., são pessoas que são reféns dessa pessoal, né? A pessoa não tá ali apoiando o narcotráfico, ela não tá ali querendo viver naquela região. São regiões onde essa pessoa consegue pagar o aluguel. Então isso aqui é complicadíssimo. Essas missões com

inteligência militar, drone, força especial e cooperação policial, que é que o Brasil deveria ter aqui, pode acabar abrindo, né, um flanco terrível. Aí a gente poderia ter uma coisa bem problemática, né? Algum virando zona de guerra mesmo esses lugares com a tentativa de pacificar. Quando a gente olha o histórico dessas missões americanas em outros lugares, a gente pode dizer que nenhuma delas, né? Nenhuma delas mesmo teve sucesso de 100% pra população do lugar. No geral, elas

acabam se transformando em guerras muito prolongadas. Os Estados Unidos depois abrem mão do controle daqueles espaços, volta pra casa dele, o Peteco volta tudo de novo. Ou seja, a gente tem um momento ali onde as pessoas morrem, tem um monte de problema, etc. E depois você acaba eh com a região voltando ao lugar. É morte de civis, um monte de problema e depois tudo aquilo volta do mesmo jeito que era. Não é assim que se resolve esse

problema. Se a gente tiver falando do sufocamento financeiro, eu apoio 100%. Se você falar que os Estados Unidos vai ajudar a sufocar esses grupos só pela economia, cara, dá para resolver, né? E o Brasil eh fazer algumas ações pontuais, militares em conjunto com os Estados Unidos. Não vejo problema nenhum. Acho que a gente poderia muito

mais, né, fornecer as informações de quem são as pessoas que mandam nisso aqui. Os Estados Unidos poderia eliminar alvos específicos, né, eh, sem envolver toda a população daquele lugar, porque eu acho que é uma doideira. E aí, qual que é o problema diplomático disso aqui? O Brasil não tem aceitado essa classificação como terrorista, né? O argumento do governo brasileiro é que o PCC e o comando vermelho são organizações criminosas. Terrorismo

exige motivação política, ideológica ou religiosa. Aqui a gente poderia dizer que tá errado essa classificação do Brasil. Obviamente isso aqui é uma tentativa do Brasil de fazer eles não classificarem. O PCC tem envolvimento com a política nacional, já vazou isso várias vezes. O Comando Vermelho também tem envolvimento. A gente já teve

inclusive assassinatos, né, de milícias, etc., de políticos brasileiros, o que obviamente classificaria como terrorismo. Então, o Brasil inclusive deveria levar isso mais a sério. O próprio Brasil deveria classificar como terrorismo. Acho que a discussão não é essa, não é se essas organizações são terroristas ou não, é se elas são terroristas dentro dos Estados Unidos.

Nesse caso, elas não são. Elas não têm interesse nenhum eh em destruir nenhum tipo de governo americano, etc. Tem interesse só em vender droga, né? Nos Estados Unidos o PCC não é uma organização terrorista, o que não quer dizer que ele não possa se tornar no futuro, mas hoje não é, né? O PCC vende droga e tal, agora pro Brasil é. E aí,

segundo as autoridades brasileiras, essas facções buscam lucro e não ideologia, não é verdade? Eles buscam lucro, se infiltraram, ganham licitações, estão dentro do sistema financeiros. Infelizmente, né? Eh, poderia ser um problema bem menor, mas o PCC e o Comando Vermelho são problemas gigantes. Acho que teve alguns movimentos recentes que impactaram, né, Reag, etc., muito estratégicos, muito

bons. Acho que se o Brasil fizesse mais disso, a gente teria um enfraquecimento muito mais forte, porque quando acaba o dinheiro, a multraficante também acaba. Então, por que que os Estados Unidos querem fazer isso na prática, né? O PCC ele tá operando já em vários países. Tem tráfico de armas, né? Tem tráfico normal

de drogas, tem lavagem de dinheiro no mundo inteiro, tem uma presença estratégica em muitos estados dos Estados Unidos, isso tá ficando muito complicado. E obviamente a estratégia política que eu falei, né? O Trump tá tentando incluir cartel mexicano, gangue latino-americana, rede de tráfego, porque isso permite ele usar leis de segurança nacional e fazer mais ou menos o que ele quiser, né? Podendo fazer os movimentos, etc. O impacto disso pro Brasil no momento, né, sem olhar pro impacto financeiro, a gente tem a segurança, né, mais cooperação internacional, pressão sobre essas facções e risco para civis. A gente não

pode desclassificar isso aqui. Tem risco, risco sério para civis aqui. Você que tá defendendo isso sem nem analisar o que lembra que tem célula do PCC e do Comando Vermelho em todo o Brasil, sua família pode acabar morrendo no dessas missões, né? Importante lembrar isso. Isso aqui tem que ser resolvido, tem, mas com o mínimo de bala possível é muito mais sobre su sofocamento financeiro. Eles têm uma preocupação com

o dinheiro, é mais fácil resolver por aí. A gente tem um risco diplomático de uma tensão entre o Brasil e os Estados Unidos e uma pressão pro Brasil mudar sua lei de terrorismo. Eu acho que o Brasil deveria mudar de fato a lei para entender que o PCC e o Comando Vermelho eles não podem ser tratados da mesma maneira que a gente tratou os outros grupos brasileiros de crime no passado, porque o PCC e o Comando Vermelho já se mostraram muito mais capazes de se reicular e se reorganizar. Brasil não pode continuar tendo uma lei paralela como ele tem hoje. Então, se isso acontecer, eles podem ter dinheiro congelado no mundo, ajudar o grupo, vai virar esse crime que eu falei, membros podem ser deportados e abre espaço para ações internacionais contra as facções, que é o único ponto aqui que é extremamente sensível, né? Para mim

caberia muito mais o Brasil negociar, falar: "Olha, sem ações militares, mas o restante vamos trabalhar em cooperação do que isso aqui, deixar as ações militares para a polícia brasileira que tem capacidade, tem análise, falta muito mais inteligência e talvez armamento específico, né, drone, etc., que isso os Estados Unidos pode fornecer." O Trump até fez um discurso falando que poderia fornecer mísseis, poderia fornecer coisas específicas ali. Eu acho que é melhor a gente contar com quem conhece isso aqui, esse problema mais tempo e criar uma ação organizada pra gente tentar resolver isso. Agora, do ponto de vista de investimento, o que que isso aqui significa, né? A gente precisa se

lembrar que o Brasil tá vivendo uma sequência de coisas. Vou ter que fazer um vídeo sobre petróleo branch para amanhã, que é uma situação e tudo. O Brasil tá vivendo um mundo, né, com uma mudança geopolítica muito forte. E a nossa diplomacia historicamente, ela sempre operou sem tomar decisões muito profundas. Então, a gente não faz alinhamento com a China, não faz alinhamento com os Estados Unidos, não faz alinhamento com a Rússia, nem nada.

Esses movimentos todos, eles são pressões para que o Brasil faça, eh, senos mais declarados. Obviamente isso aqui é para pressionar. A gente precisa seguir a estratégia diplomática de sucesso, que é o não alinhamento de fato, deixar isso ali para discutir, né, o problema em específico e nunca discutir, ah, não, agora a gente é casadinho com fulano ou ciclano. Lembra sempre que a nossa economia, a nossa balança comercial depende da China, depende dos Estados Unidos, depende de todos esses países. O Donald Trump é um governo temporário. Daqui mais dois anos

o Donald Trump já terminou o mandato. A gente pode ter outro presidente da República, se não tiver outro presidente da República, porque ele conseguiu de alguma maneira ficar, lembra que ele é mais velho, daqui a pouco também isso vai mudar. Então tem que tomar muito cuidado com abraçar essas coisas de uma vez. Não se resolve problema complexo com soluções simplificadas. Eu sei que não é isso que parte da minha audiência queria ouvir, né? Um monte de gente

falar: "Não, tem que concordar, o Trump é lindo demais". Não existe. Os Estados Unidos coloca sempre em primeiro lugar. os Estados Unidos. Isso aqui tudo são ações coordenadas para tentar fazer os Estados Unidos permanecer no poder.

Então, eh, hoje a gente tem uma competição da China muito mais forte. Os Estados Unidos tá precisando se manter como maior potência do mundo e tá tentando demonstrar os dentes ali que ele tem para todo mundo. O Brasil não pode entrar nessa, não podemos cair numa provocação, não pode dar uma resposta atravessada. É o seguinte, bom, vocês querem ajudar? Olha só, o Brasil preparou aqui o memorando de 500 coisas que a gente precisa dos Estados Unidos para resolver o problema. É ótimo, né?

Vamos aqui, vamos cooperar. Então é isso. Ah, vamos classificar como terrorista. Vamos, vamos classificar como terrorista. Mas é nesses esquisitos aqui. A gente acha inclusive que os

Estados Unidos têm ajudado. Da onde tá vindo essas armas, né? Porque o Brasil não é um produtor desse tanto de arma gigantesca. Tem países que estão fornecendo isso pro PCC. Esses mísseis, etc. Esse compraram foi aonde? Foi aqui

na feira da Marreta, aqui em Goiânia. Duvido bastante. Quem vendeu essas armas primeiro pra gente? A gente precisa saber, né? Os Estados Unidos podia começar a cooperar nisso, liberar quem que tá vendendo essas armas pra gente, porque a maioria são fabricadas por empresas americanas. A maioria dos

mísseis também são fabricados por empresas americanas. Então essa bala toda tá vindo de onde? Ah, quem fornece a pasta base, etc., que é o Brasil, simplesmente era a ponte para atravessar para outros lugares, né? Tem várias perguntas que a gente gostaria que os Estados Unidos respondessem também sobre isso. Mas será que o PCC hoje não tem

nenhum parceiro internacional, né? São só cidadãos brasileiros aqui que fizeram isso aqui tudo, né? Que incrível. Então, a gente tem uma grande potência que é melhor legalizar e deixar controlar porque pelo amor de Deus, né? É uma instituição muito sólida. Então, a gente

precisa conversar sobre isso de forma madura. Não adianta você imaginar que isso aqui não impacta o cenário de investimento no nosso país, impacta fortemente o cenário de investimento. Agora, o que que precisa? Tem um monte de gente que faz simplificação das coisas. É assim, Raul, amanhã então se tiver uma invasão militar dos Estados Unidos, a nossa bolsa de valores não vale mais nada? Isso não existe, tá? né?

Você tem bolsa de valores, tem mercado, tem petróleo, tem todas as empresas que não estão no núcleo do PCC, que não estão no núcleo do Comando Vermelho. Então, óbvio, essa coisa controla áreas. Vai mudar a quantidade de exportação de minério de ferro da Vale, vai mudar a quantidade de produção de barris de petróleo da Petrobras? Vai mudar a produção da veg de motores, etc. a pessoa não é assim que funciona. Mesmo

que a gente entre em um conflito, mesmo que a gente entre em uma guerra, mesmo que tenha uma ação armada aqui dentro, as empresas continuam existindo. Esse cenário que as pessoas pensam que você tá vivendo uma guerra e o mundo acaba, isso não existe. Se você vê a economia da Rússia, continua tendo IPO, etc. Então, a primeira coisa, pessoal que te assusta em internet falando que seu dinheiro todo vai acabar, que você tem que pegar seu dinheiro e mandar tudo para fora, presta atenção, porque os Estados Unidos também está com todos esses conflitos ao mesmo tempo. O país que tá com cinco conflitos operando ao mesmo tempo e brigando com a segunda maior potência do mundo é os Estados Unidos. A China também é o outro país

que tá brigando com a maior potência econômica do mundo. A União Europeia é signatária de acordos para defesa paralela com os Estados Unidos. Então, esses países estão mais seguros que a gente. Ah, não. A gente pode ter uma ação militar pontual dos Estados Unidos aqui. Eu não duvido, tá? Sinceramente,

do jeito que o mundo tá, eu não duvido. Espero que não, mas não duvido. Se tiver, isso acaba com os mercados, etc. Sinto dizer para vocês, o mercado ele continua independente de todos esses cenários. Você pode pegar todos esses países em conflito. Agora você tem

empresas, você tem comércio, por mais que ele diminua, que você tem ciclos ruins. E esse tipo de movimento, né, é o movimento que, infelizmente, permite com que você compre ativos mais baratos, né? Toda vez que o mundo entra em desespero, você acaba conseguindo comprar ativos mais baratos. Tudo isso por enquanto é ruído, nada mais do que ruído. Mantenha sua estratégia, diversifique globalmente, invista em todos os países, não escolhe campeão, não escolhe esse alinhamento. Faça como Donald Trump, né?

Ah, tô brigando com a China, mas sabe para onde que ele vai bota os recursos? China. Sabe onde que as empresas americanas colocam também? No Brasil, a Black Rock pegou 2 trilhões e tirou dos Estados Unidos. Mandou para onde? Mandou

para todos os países em conflito. Mandou para México, mandou para tudo isso que tá com o cartel declarado como organização terrorista e não mudou absolutamente nada. continua recebendo insumo, continua recebendo investimentos. Então, toma muito cuidado porque é um ano de muito ruído. Acho que é o ano de mais ruído que eu já vi na história desde que eu comecei aqui o canal. E até agora, né, quem seguiu

essas estratégias maluca de ficar, ah, vou tirar todo o meu dinheiro agora porque isso aconteceu lá em 2024, né? Vou arrancar todo o meu dinheiro porque o dólar foi para seis, só perder o dinheiro. Se você quiser aprender a investir e ter acesso a esse sistema aqui, hein, que é o VP, tem sistemas próprios agora, olha só, esse sistema aqui você conecta em todos os seus bancos. E puxa aqui já direto, né, o quanto você vai gastar em cada lugar, né, o saldo restante, quanto você tem que investir. Já coloca aqui no seu controle orçamentário, quanto você vai investir em liberdade financeira, ou seja, 25% aos seus investimentos, 30% custo fixo, etc. Você passou cartão em qualquer

banco, em qualquer lugar, ele já puxa aqui. Aqui ele puxou o meu, ó. Fiz um Pix de R$ 710, né? Comprei um negócio de R$ 38 no TikTok, não sei o que que foi isso. Isso é minha avó. Eu tenho, minha

avó tem um cartão e fica lá. E aí o dia inteiro, agora ela tá viciada, [ __ ] passa o dia inteiro comprando no TikTok Shop. É minha avó, vocês viram aí. Isso aqui é eu sendo um bom neto. Gente, eu nunca fiz compras no TikTok Shop. Foi

ontem, ó. Foi ontem, domingo. Aqui no impor Prime foi o mesmo, R$ 22. Fui comprar um um coentro e aqui um Pix também de R$ 300. Então aqui você vê minhas transações recentes, né? Tá mal

organizada aqui. Isso aqui não é despesa de fato, tá? É os meus investimentos. Eu sempre faço investimento no mês, então saio aqui como despesa de 2.4 milhões no mês. Imagina, tô igual Vorcar, o cartão

de crédito mais pesado do país, é o dinheiro investido. Então ele já conecta todos os seus bancos e reúne num único lugar, né? E aí já mostra seu saldo em conta e aí mostra os seus gastos mês a mês, né? Então aqui você sempre vai vendo os gastos mês a mês e manter a organização. Se você quiser ter acesso não só a esse sistema, como a uma plataforma inteira de investimentos e com aulas, ó, de geopolítica, investimento internacional para quem já saiu do Brasil. Se você saiu do Brasil,

né, e quer aprender a investir também lá fora, a gente tem a UVP Internacional, você tem aqui a UVP escola com mais de oito módulos que tem tudo, tem sistemas aqui para você organizar sua carteira. Quando você investe pela UVP, você vem aqui, ó, a única coisa que você precisa fazer é falar quanto você vai investir. E aqui, vamos supor, tô na carteira. Essa é uma carteira de exemplo que eu uso nas aulas. Cuidado para não copiar isso aqui que é tudo zoado. Você vem

aqui, por exemplo, colocar vou investir R$ 1.000, né? Ele já fala para você especificamente em qual coisa na sua carteira que tá no melhor momento para você investir, né? Quanto mais dinheiro você vai investir, obviamente você vai fazer uma diversificação nessa carteira hipotética aqui, ações nacionais, tá muito bom, né? Só quando eu ponho 100.000 que ele vai rediversificar aqui

para colocar em renda fixa uma parte e tal. Isso aqui são sistemas que te ajudam a investir o seu dinheiro e saber a hora certa fazer as coisas ignorando o ruído. Lembrando do compromisso da UVP, você entrar aí, preencher o questionário, né? vai aprender a investir no Brasil, no mundo inteiro, mas se você não aprender, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Pode reparar que a gente teve somente um processo na vida da mesma empresa, acho que me processou umas seis vezes, que é uma corretora, né, de alunos. Eu nunca tive processo,

mesmo fazendo esse compromisso aqui com vocês há mais de 6 anos. Ou seja, né, se eu não devolvesse o dinheiro mesmo, já tava era preso, né? Tava igual o Vorcaro já aí, porque de fato a gente tem aqui muito respeito por vocês aqui, pelo trabalho que a gente faz aqui juntos. Então é isso e vou verificar agora se vocês deixaram alguma pergunta aqui. O Bruno Dantas, uma dúvida. Se fosse para

amortizar, melhor fazer uma vez ao ano, por exemplo, ou mensal? No exemplo, seria possível juntar o valor das prestações por um mês? O ideal é fazer sempre que você pode, né? Porque quanto mais tempo você deixa o juro agindo, pior, né? Sempre que você pode mensalmente. Ou já pensou em fazer uma

ETF de fundos imobiliários que reinvestissem automaticamente os dividendos? Já. Sim. Mas o problema é esse, né? Porque só tem como fazer o que reinveste. E a maioria das pessoas que

têm fundos imobiliários em carteira, essas pessoas estão investindo para poder ter dividendos, né? Então, acaba que não faz tanto sentido assim, pelo menos na minha avaliação. Não sei o que que vocês acham. Beijo para vocês.