---
video_title: "Como encontrar boas ações na bolsa de valores?"
video_id: CMawPwARMso
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CMawPwARMso
video_date: 2026-06-22T22:53:24+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/422-AUVP
  
  Como saber se uma ação está realmente barata ou se você está apenas comprando uma empresa ruim que caiu de preço? Essa é uma das maiores dúvidas de quem investe na Bolsa de Valores, principalmente em momentos em que várias ações brasileiras parecem estar em promoção. Neste vídeo, eu vou te mostrar como diferenciar preço de valor, como analisar se uma empresa tem fundamentos sólidos e quais sinais indicam uma oportunidade real de investimento ou uma armadilha clássica do mercado financeiro.
  
  Ao longo da aula, vamos comparar casos práticos como Banco do Brasil e Bombril para mostrar por que uma ação de R$ 1 pode estar cara e uma ação de R$ 19 pode estar barata. Você vai entender como funcionam indicadores como P/VP, P/L, lucro, patrimônio líquido, dívida, geração de caixa e margem de segurança. A ideia não é olhar apenas para a cotação da ação, mas entender o que existe por trás daquela empresa, porque na Bolsa de Valores o barato, muitas vezes, pode sair muito caro.
  
  Como identificar uma ação barata de verdade?
  
  Para encontrar boas oportunidades na Bolsa, não basta comprar aquilo que caiu muito. É preciso entender se o problema da empresa é temporário ou estrutural. Um trimestre ruim, uma notícia negativa, uma crise momentânea ou o pânico geral do mercado podem criar boas oportunidades para o investidor paciente. Agora, dívida crescente, lucro em queda há anos, setor obsoleto, má gestão e perda de vantagem competitiva são sinais de alerta que não podem ser ignorados.
  Neste vídeo, eu também explico o conceito de margem de segurança, a lógica por trás da fórmula de Graham e por que grandes investidores buscam empresas boas negociadas abaixo do seu valor justo. Você vai ver como analisar desconto, qualidade do negócio e tempo, os três pontos essenciais para separar uma promoção real de uma empresa problemática. Afinal, comprar ação barata não é comprar qualquer coisa que caiu. Isso aí é pescaria no esgoto, e às vezes o peixe vem mordendo de volta.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como identificar ações baratas de verdade e evitar armadilhas na Bolsa, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  📉 Entenda os riscos de investir em uma empresa caindo: https://tema.auvp.com.br/173
  
  💵 Como e quando devo vender uma ação? https://tema.auvp.com.br/99
  
  00:00 Como encontrar ações baratas que vão dar lucro?
  00:37 Preço x valor: entenda a diferença
  02:00 Análise de Bombril (BOBR4)
  04:58 Vale a pena investir no Banco do Brasil?
  07:00 Como saber se uma empresa está barata ou cara?
  08:20 Margem de segurança para investir em ações baratas (Graham)
  10:00 Entenda por que a ação está barata
  11:40 Quando não comprar uma ação
  12:55 Como achar empresas em promoção
  14:30 Bradesco x Nike
  15:30 Aprenda a analisar ações para lucrar mais
  16:30 O que você precisa saber antes de comprar ações
  17:05 Vale a pena investir em empresas no Brasil?
  20:06 Perguntas e respostas
---
Nesse vídeo aqui, então, a gente vai falar um pouco sobre como reconhecer uma promoção de verdade na bolsa de valores, ou seja, quando uma ação está realmente barata ou quando a empresa é horrível e as ações simplesmente caíram. Essa é uma dificuldade que muita gente tem quando a gente fala de investimento e principalmente nesse momento agora em que várias empresas da nossa bolsa de valores aqui do Brasil, elas estão baratas, mas nem sempre são boas empresas. Então vamos lá. Antes de mais nada, quem é um sardinha raiz, deixa aquele like na confiança. Se você não é um sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considera deixar o seu like e se inscrever aqui no nosso canal, se o vídeo de agregar te trouxer alguma informação que você ainda não tinha.

[roncando] Primeira coisa que a gente vai fazer aqui é uma análise que eu quero mostrar para vocês, que é a diferença entre preço e valor. Pra maioria das pessoas, essas duas coisas elas são idênticas, mas quando a gente vai falar de diferenciar se uma empresa tá num bom momento para investir ou não, essa é a primeira coisa que a gente precisa diferenciar. Então o seguinte, quando você vê ali a cotação de uma empresa subindo, caindo, subindo, caindo todos os dias, aquilo é o preço que aquela empresa tá custando no mercado. Então uma ação pode custar R$ 1 e ser extremamente cara. E outra empresa, ela pode custar, por exemplo, R$ 100 e ser extremamente barata. Vamos entender como

é que isso pode acontecer. Olha só, se a gente pegar, por exemplo, as ações de Bombril, BO BR4, é uma empresa que tá muito mal das pernas, então vamos dar uma olhada aqui, você vai perceber que a ação de Bombril tá custando R$ 1,22 só. E se a gente olhar aqui as ações de Banco do Brasil, que também tá enfrentando um período difícil, você vai perceber que custa R$ 19,42. Pra maioria das pessoas, você diria, né, quem é leigo no mercado financeiro, a pessoa diria que Banco do Brasil tá 19 vezes mais cara, talvez do que as ações de Bombril. Mas na prática isso não se mostra verdadeiro. A gente precisa aqui

primeiro fazer uma análise olhando o quanto de patrimônio real existe dentro dessa empresa. E aqui começa os primeiros problemas. Quando a gente vai olhar a o PVP, né, o preço pelo valor patrimonial de BOBR4, a primeira coisa que a gente vai perceber é que o preço tá negativo, então tá em - 0,20. O que que significa isso? Significa que a Bombril, ela tem mais dívidas do que de fato ela tem patrimônio. Então, por

exemplo, se ela tem um patrimônio de R$ 1 milhãoais, ela pode estar com uma dívida de R 1.200. Então, nesse cenário, quando você vai analisar, né, a empresa não tem nada, ela é muito mais uma dívida sendo vendida do que de fato uma companhia ali. Raul, o fato de tá negativado, né, o patrimônio líquido de uma empresa está negativo, já é motivo suficiente pra gente descartar ela? Bom, na maioria dos casos, sim, né? Então

você não poderia considerar que isso aqui é uma promoção, mas não é possível, Raul, investir esperando que a empresa se recupere ou que ela está em uma recuperação judicial e ela consiga se organizar ali e voltar a ter um patrimônio positivo. Olha, em muitos cenários isso sim é possível, né? Algumas empresas conseguem fazer o que a gente chama de turn around, mas você precisa se lembrar que quando a gente tá falando disso aqui, você tem um risco muito grande dessa empresa não conseguir manter as operações dela. Não tô querendo dizer que Bombril não vai conseguir manter as próprias operações, mas quando a gente vai falar desses dados, a gente precisa prestar atenção nisso. Então aqui quando você olha, né, o o a empresa ela tem problemas graves aqui, né, no nos passivos e tal, ela tá com algumas dificuldades muito sérias, então a empresa não tem números bons, mas ela hoje é uma empresa que tá com uma dificuldade enorme. A empresa tá

valendo R 318 milhõesais, né? Uma empresa que fatura bilhões ali, ela tem muita ação na bolsa, mas pouca gente interessada em comprar, até porque o freeat da empresa também é muito baixo, ou seja, a quantidade da empresa que tá disponível no mercado financeiro é só 8.83%, né? muito abaixo do que a gente acha recomendável no novo mercado, que seria uns 25%. Quando a gente vai olhar a dívida líquida da empresa também, a gente repara que a dívida líquida por Ebíta, eh, ela já foi um pouco mais controlada, né? Mas agora a empresa tá

com um nível de endividamento um pouco maior, né? Então, a empresa tá com uma dificuldade muito grande. Quando você olha o histórico de de lucro, né, e das despesas, né, os custos ali, você percebe também que aqui o último dado que a gente tá tendo dela de 2023. Então, a gente não consegue nem eh falar o que que tá acontecendo com ela nesse momento atual. Não tô com os dados atualizadinhos aqui, depois a gente pode olhar, mas você percebe que a dívida da empresa, né, ela é muito relevante, né, 153 e milhões aqui, uma dívida complicada aqui dos últimos e 12 meses, que é os dados que a gente tem. Então

aqui esse fato, né, é que ela não é uma empresa que tá em condições de investimento. Quando a gente vai olhar o Banco do Brasil, por exemplo, apesar da ação tá bem mais cara aqui, você percebe logo de cara que o PvP ele já é positivo. Ou seja, a empresa tem um patrimônio, né? Ela tem um patrimônio positivo. Se você pegar ali a dívida da empresa, ou considerar banca diferente, mas se você pegasse a dívida da empresa ali, ela tá abaixo daquilo que a empresa possui em patrimônio ou mesmo em caixa, né? as disponibilidades, que seria o

dinheiro que a empresa possui em caixa ali. Então, PvP tá 058, o que significa pra gente que a cada 1 que Banco do Brasil tem de patrimônio, você tá comprando por 58 centavos. O o lucro, a marca, etc. Tudo isso tá sendo oferecido de graça, né? E por que que isso acontece? Muitas vezes uma empresa

estatal, ela costuma ter alguns problemas de gestão ali. Acontece, tá? Não é só empresa estatal que tem, a gente já viu o escândalo da americanas, etc., empresa privada também, mas o mercado ele olha com mais desconfiança para as estatais, porque as estatais dependem do presidente da República. Então, cenário eleitoral, né? Você tem

ali um presidente que pode ganhar uma eleição e pode nomear qualquer pessoa para comandar o Banco do Brasil. Quando você nomeia qualquer pessoa para comandar o Banco do Brasil ali, significa que o mercado muitas vezes pode falar: "Cara, será que não vão pegar o Banco do Brasil e vão usar ele de forma um pouco mais populista, né, tentando fazer alguma coisa com ele ali, será que não vão emprestar dinheiro sem análise de crédito devida pro agronegócio, por exemplo, ou para alguma outra área que pode dar calote lá na frente?" E isso pode acontecer. Então, o Banco do Brasil, mesmo com lucro, olha só, né? Com lucro bilionário, ele ele teve uma redução nesses lucros, mas o lucro continua sendo bilionário. Quando

a gente olha, olha, mesmo com o lucro bilionário, né? O lucro de 29 bilhões em 2024 e de 16 bilhões 2025, você tá comprando ele por abaixo do valor patrimonial. Olha que loucura. Então, se o banco custasse 100 milhões, por exemplo, você estaria pagando 58 milhões. Se o banco custasse 1 milhão, você estaria pagando 580.000 por ele.

Então, nesse cenário só de patrimônio. Então, nesse cenário, o lucro você tá levando ele de graça. Você tá pagando 8,79 vezes só o lucro dessa empresa. A gente poderia dizer então que Banco do Brasil está extremamente barato. Quando a gente diz que uma empresa está barata, a gente diz que ela é livre de riscos.

Não, né? Pode piorar os indicadores de Banco do Brasil pode e o mercado estima que talvez vai piorar. Agora, tem como o Banco do Brasil falir de repente, deixar de existir, né? Uma empresa que lucra 16 bilhões de uma hora para outra, uma empresa que tem alguns contratos obrigatórios com o governo, uma empresa que o governo é obrigada a salvar caso ela entre em qualquer problema. Então aqui o risco que você tem é muito diminuto. E é isso que a gente tenta

procurar quando a gente tá falando de uma avaliação de uma empresa barata na bolsa de valores. O barato pode ficar ainda mais barato, não tem nada a ver. Ah, Raul, eu comprei por 19, como o PVP já tá em 058, eh, ele não pode cair mais, né? Não pode ser que a empresa chegue a R$ 10 ou a R$ 15. Pode ser que chegue sim, só que é muito improvável que a gente veja, né, um PVP de Banco do Brasil ficar abaixo de 0,60 como tá agora. É muito difícil, muito abaixo

disso aqui, o mercado começa a comprar porque o prêmio de risco fica muito grande. Você imagina, você tá levando ali ações de um banco gigantesco, com lucro exorbitante, com todos os dados extremamente seguro, lucro consistente, nunca tomou prejuízo, você tá levando esse banco por um preço barato. Aqui é a primeira zona onde a gente pode separar extremo risco de oportunidade. Aqui você poderia enxergar a Banco do Brasil como oportunidade. Raul, posso enxergar também Bombril como oportunidade de turn around? Sim, mas ali você tem um risco

de falência, lembrando sempre desse cenário. [roncando] Então, que que é a margem de segurança real que a gente vai ter que utilizar aqui? A gente vai olhar o desconto real, né? O preço bem abaixo do valor justo. Mas se você fizer a fórmula de Graham, por exemplo, o preço justo para Banco do Brasil seria de R$ 40,78.

A empresa agora tá cotada a R$ 19,42. O que daria, né, na fórmula de Graham, que é uma fórmula de quem gosta de comprar empresas baratas ali, que foi muito utilizada pelo Warren Buffet e tal, que é o maior investidor do mundo, você teria aqui 108% de potencial de ganho aqui. Então, encontrar empresas que estão negociadas abaixo desse valor justo, né, seja do valor patrimonial, ou seja, por um PL muito baixo ou com poucas vezes o lucro você tá pagando, é muito bom. Então, quando a gente investe numa empresa que ela tá cotada muito abaixo do preço de mercado, você tem uma proteção, né? Porque se o futuro é decepcionar, o futuro da empresa ele decepcionar, a perda é menor. Quando

você compra uma empresa com múltiplos mais esticados, ou seja, quando você olha esses números e eles estão mais esticados, é complicado. Então você passa a ter um retorno assimétrico. Você tem muito a ganhar e pouco a perder. Por que isso, né? Porque quando a gente tá falando de ações, quando você investe um valor numa ação, o máximo valor que você pode perder é o valor daquela cota. E

ela não tem limite de crescimento específico. A gente já viu empresas se valorizam 15.000%, 12.000%, 10.000 1000%. Então a gente olha para um

retorno muito assimétrico. Nesse caso, você tem um risco de perder somente aquele dinheiro que você colocou nas ações. Diferentemente de um empreender na vida real ali, que você pode ficar com dívida, etc. Na bolsa de valores, o acionista ele só é responsável com aquele valor que ele colocou na ação. Ele não tem nenhuma responsabilidade com a empresa, né? Responsabilidade

completamente limitada. A sociedade anônima pela lei das SAS. Então, por que que uma ação tá barata? A gente olhou aqui, aquilo pode ter diversos motivos, mas o que que você vai tentar entender aqui? Você tem motivos temporários, né, que são motivos mais tranquilos. Pânico

geral do mercado, ah, guerra do Irã estourou, aconteceu alguma coisa, conflito com a China, tarifa, um trimestre fraco, né? Pode acontecer um trimestre fraco, a empresa fez alguma coisa, cancelou o pagamento de dividendos, o setor pode estar fora de moda no momento. A gente olha agora, a indústria dos Estados Unidos, por exemplo, tá toda barata. E por que que a indústria americana tá barata? porque é um setor que tá fora de moda, todo mundo tá olhando pra IA, etc. Esses são os

melhores momentos para você comprar. Você pode ter uma venda forçada também de grandes fundos ali que tem que apresentar um relatório de rentabilidade pro investidor. Então, por exemplo, ele vai olhar no fim do ano e fala: "Nossa, eu tô aqui com 10 a 20% de rentabilidade, né? Enquanto o mercado tá em 44. Então o fundo muitas vezes o gestor, né, ele é obrigado a vender uma ação, ainda que ele não queira, simplesmente porque ele pode ter ali que apresentar a lâmina pros investidores do fundo e se a lâmina vem baixa, né, se a rentabilidade do fundo cai, o investidor ele não é, ele não entende na cabeça dele, não é igual você aqui que acompanha o canal e que você sabe que ações ela tem uma oscilação. Muitas

vezes o investidor quer aquele reloginho suíço, aí mais vale pro cara fazer uma locação ali em alguma açãozinha que tá subindo e pronto, né? E outra coisa é que pode ser também uma notícia ruim que não muda o longo prazo. Por exemplo, quando a Vale tem um um estouramento de barragem, né, é absurdo, é é errado, né? A empresa muitas vezes é negligente, mas aquilo ali não vai impactar a empresa para sempre. Então muitas pessoas ali compram quando a empresa eh tem uma notícia muito ruim, né? A Petrobras, por

exemplo, ela utilizada para baixar preço de combustível. Aí as pessoas vão lá e compram porque elas sabem que aquilo vai voltar a subir. Outro ponto que a gente pode ter também são motivos estruturais ali, né? uma receita e lucro em queda há anos. E aí, bom, esse caso mostrei da Bombril, né? Um derretimento constante,

um produto ou um setor obsoleto. Ou então, por exemplo, ah, quando a máquina Olivete, a Blockbuster, eram empresas ali que estavam enfrentando uma mudança. A Kodak era empresa que estava enfrentando uma mudança tecnológica mesmo. Isso pode acabar deixando elas obsoletas, né? Você pode acabar tendo um problema. Você pode ter uma dívida alta

e crescente, você pode ter uma gestão ruim que tá destruindo o valor da empresa, você pode ter uma vantagem competitiva que some de repente. Então você, por exemplo, pode olhar para Pão de Açúcar, lá atrás a empresa tinha bons números, ela foi se desfazendo de tudo aquilo que era estratégico, posto de gasolina, sei lá o que, trará, ficou só uma casca vazia. Hoje, que vantagem competitiva que o Pão de Açúcar tem quando a gente vai comparar com um Oba da Vida ou com esses outros supermercados impórios, né, mais voltados pro público de alta renda? Então você percebe que eh aquela vantagem que ele tinha de 24 horas ficar aberto foi foi foram vantagens que ele foi perdendo e isso virou um motivo estrutural. Então você tem que prestar muita atenção nisso. Bombril a mesma

coisa, né? Teve um erro de marketing muito grande, teve uma má gestão na empresa e lá atrás acabou dando problema. Parmalate. Lá atrás aconteceu também coisas semelhantes. Então que que é uma marca? Que que você vai buscar

como indicador de promoção real? Algumas marcas aqui. Você vai buscar lucro e caixa consistente, tá? A empresa tá gerando dinheiro, primeira coisa, vou olhar pro balanço, ela tá gerando lucro. Bom, a dívida da empresa tá sob controle ou ela tá aumentando? Se a dívida

tivesse sob controle, tá gerando lucro bom. Ela tem uma vantagem durável, né? Ela tem uma marca, escala ou redes difíceis de copiar. Você consegue imaginar alguém abrindo amanhã um banco para competir com o Banco do Brasil? Como é que ele vai ter os contratos, né, de governo? como é que ele vai ter a

marca que existe há 200 e poucos anos, o banco mais antigo do país. Então assim, é muito difícil você conseguir substituir do Banco do Brasil, até porque muita gente é obrigado a abrir conta lá, funcionário público, etc. Então ela tem uma vantagem durável, né? Tem algum problema temporário? Você consegue identificar o problema? Por

exemplo, olha, Raul, o grande problema aqui que eu tô vendo eh foi uma um erro numa campanha. Ah, vou lá olhar uma Heineken, tô olhando as ações. A Hein fez uma campanha pra vegana, o pessoal não gostou, deu uma caída na ação. Isso é motivo para você vender ação? Lógico que não, né? Pelo contrário, é motivo

para você comprar esses cancelamentozinho que acontece. Ah, a empresa fez uma propaganda, pessoal da esquerda não gostou, da direita não gostou, você acaba derrubando o preço da ação em determinado momento, mas é uma promoção ali. Então você investir com a burrice alheia, né? O pessoal não consegue compreender muito bem os impactos, você acaba conseguindo se dar bem. [roncando] Então você pode analisar também se a empresa tem uma boa gestão, né? Eh, a empresa tá apresentando um um

projeto, relatório ali, dizendo que ela vai melhorar, que ela vai conseguir organizar, ela entende o problema. Um bom exemplo recente é o relatório do Bradesco. O Bradesco parece que compreendeu alguns problemas, não tô dizendo que vai ficar incrível, mas a gestão atual compreendeu alguns problemas e fez algumas propostas de modificação. O banco também tá sofrendo ali, pô, do nada veio no bem que veio o Itaú, tá todo mundo indo bem, BTG Pactual. E o Bradesco não conseguiu se encaixar nisso. Ele tinha uma diretoria

muito velha, né? Um pessoal que não entendia de tecnologia. Para vocês terem uma ideia, o Bradesco até hoje utiliza terminal tela de tela preta dentro das agências do banco. Então é um delírio. Ele é um banco que não conseguiu se encaixar. Então assim, eh se a gestão

ela pelo menos compreende o problema, se trocaram essa gestão, foi o que aconteceu no caso do Banco do Brasil, né? Trocaram para uma gestão mais jovem, tal, pode ser que o problema seja solucionado, né? a equipe pode estar bem comprometida ali. E ah, uma um ponto muito importante é se essa empresa ela vai ser relevante daqui 10 anos ainda, porque muitas vezes você tá olhando para uma empresa que realmente o setor tá morrendo. Então você tem que analisar se aquela empresa vai ser relevante daqui 10 anos. E aí, qual que é a marca que a

gente tem de que você deve ficar longe, né? Que pode não ser esse o caso. Lembrando, se você é um puto estudioso, tem noção dos números, cara, isso aqui para você é peinuts, né? >> [roncando] >> Mas se você não é, toma cuidado. Então, queda estrutural, receita imagem encolhendo, dívida crescente, né, os juros que comem o lucro do acionista, distribuição de lucro extraordinária, né, que poderia ser o lucro maquiada aqui, aquela coisa de distribuir muito dividendo sem tá muito bem, a empresa tá mal ali, um payout, né, muito alto, tá pagando muito dividendo, sempre tá boa.

setor da empresa obsoleto que tá sendo substituído, gestão que destrói valor, né? Você tem isso muitas vezes ou ela [roncando] é barata olhando o passado, né? Quando você vai ali olhar, fala: "Ah, não, tá barato porque um dia custou R$ 100". Mas lembra que toda derrocada é assim, ela não vai voltar ao preço que tava antes, somente porque lá atrás custou isso. Lembra sempre de observar, olha o que aconteceu com EBR, etc. E aí,

o que que você pode olhar eh em termos de de análise para entender se o negócio tá saudável? Fosço competitivo, né? O que que impede um rival de roubar os clientes dessa empresa, né? Tem espaço para crescer, ainda tem mercado para conquistar, né? Tem cliente fiel, pessoas que vão voltar sem precisar de desconto e ela tem reinvestido o dinheiro dela. Então, esse é o ponto,

né? Quando a gente vai olhar tudo isso, sobra três critérios aqui só para remorar tudo, entender antes porque tá barata, qualidade e desconto. Tem que ter os dois juntos, não adianta ter só desconto e deixar o tempo agir. Depois você comprar é ficar tranquilo e esperar essa empresa funcionar. No momento atual eu poderia dizer que existem aí pelo menos 12 empresas na nossa bolsa de valores que atendem a esses critérios.

Acho que tem muita coisa legal. Eh, quando a gente vai fazer esse processo de análise, tem muita faca caindo também, tem que tomar cuidado. Tem muita coisa que o pessoal tá achando que é bom e não é. Mas se você respeitar esses critérios aqui, você vai conseguir ah ter uma boa seleção de ativos. Aí, agora o que que eu queria te dizer, Raul?

Acompanha os vídeos aqui, mas muitas vezes eu não me sinto seguro na hora de lá tomar minha decisão, porque, pô, eu vi um vídeo, entendi, eu sei o que tem que fazer, mas às vezes eu acho que me falta dados. E olha, às vezes você investe há 8 anos, 10 anos e falta dados. O que que eu vou eh te recomendar, né? Se você quiser fazer, você pode [roncando] ir na descrição desse vídeo aqui, tem lá [limpando a garganta] a UVP, e você pode clicar nesse botão, faça sua análise de perfil. Aqui nesse botão você vai responder algumas perguntas aqui que eu preparei para entender como é que tá o seu cenário hoje. Quando você responder

isso aqui, eu vou verificar se você tá apto para matricular na escola UVP. E o que que acontece lá dentro da UVP? Você vai aprender tudo isso aqui. Vai ter as ferramentas para fazer esse tipo de análise e para criar uma carteira que atenda as suas expectativas. É uma carteira de geração de renda, é uma carteira para que eu possa construir um patrimônio. Eu quero, ah, eu tô ganhando

bem, quero construir um patrimônio milionário aí no futuro, n? ou quero comprar uma casa, quero atender os objetivos. Tudo isso a gente consegue resolver lá na UVP. E lembrando do compromisso da UVP, se você entrar e não aprender a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Não tem nenhuma pegadinha, não tenho nada. A gente realmente cumpre

isso aí. Tem aqui o selo, ó. Você pode ver tudo que você vai aprender e tem aqui o selo de aprendizado, tá? E no seu caminho, às vezes pode estar pensando assim: "Uh, eu queria que alguém fizesse para mim, né? Não quero ter o trabalho de eu mesmo aprender a investir. Lá na

UVP, quando você entra na escola, se você tem um patrimônio maior, a gente vai te chamar e a gente pode te ajudar a fazer isso, né? A gente pode ter um consultor, pode fazer por você. Mas por que que eu recomendo o aprendizado antes de tudo? É porque quando a gente aprende isso aqui, né, investir, olhar a balança, etc. Cara, isso muda completamente a maneira como você trabalha. Isso muda a maneira como você

encara o dinheiro. Isso muda a quantidade de dinheiro que você vai investir por mês. Isso muda se você é empresário, a maneira como você precifica seu produto, como você faz marketing, tudo isso. Então, acho que o aprendizado ele é muito necessário. Por mais que depois você vai terceirizar essa função quando você entende daquilo que tá falando, é muito bom. Não é igual

você falar de cuidar de dinheiro, não é a mesma coisa que você e e procurar um mecânico. Não é a mesma coisa de nada disso. Eu sei que tem muita gente que faz esse tipo de analogia, mas não é. Tem gente que passa 10 horas por dia trabalhando e na hora de cuidar do dinheiro não quer dedicar meia hora. E aí o que que acontece? Tudo aquilo que

você ganhou de vantagem acaba indo pro ralo. Você acaba perdendo o potencial que você teria daquele dinheiro de trabalhar e tal. Então eu acredito muito na educação. A UVP é uma escola que virou uma instituição financeira, né, que abriu uma instituição financeira. A gente não começou como instituição financeira, a gente começou como escola e a gente quer manter esse DNA sempre que a gente acha muito importante, tá bom? Então vai lá que vai ser muito

legal. Vou ver. Deixa eu verificar se vocês fizerem alguma pergunta. Aqui tem um ponto, né, que as pessoas estão falando aqui do do giro da bolsa que vai ter em São Paulo na sexta-feira, dia 29. Não sei se você tá vendo esse vídeo no futuro, mas se você não tá vendo no futuro ainda dá tempo de você comprar.

Vou deixar aqui o link para vocês. Pode escanear aqui o carry code e você pode comprar lá. Pro público geral é R$ 250. Para quem é aluno da UVP ou membro da UVP de alguma maneira é 150. Cara, é um preço tranquilo, é só pra gente trocar uma ideia lá mesmo no teatro. É porque o

espaço é muito grande. Eu tive que pegar um espaço maior porque São Paulo normalmente esperava ter mais pessoas ali, né? Não sei se vai lotar ali. Vamos ver se a gente consegue encher lá. É, vai ser muito legal. Já fiz em Belo

Horizonte. Belo Horizonte encheu o infinito, né? Por isso, dessa vez eu peguei um teatro, porque em Belo Horizonte a galera foi incrível. Aí, Raul, por que não recomenda XP? Cara, eh, eu recomendava antes muito a Rico, né? Eu gostava muito da empresa. Eh,

e aí com um tempo eu mandava eu falava para vocês abrirem conta lá e tal, mas aí com um tempo eu fui encaminhando muita gente para lá e essas pessoas começaram a ter muito problema. Então, quando você abre aqui, né, o o reclame aqui da da Rico ou da XP, você percebe alguns problemas muito graves assim. Então, eh, eu tenho tido algum algum nível de problema que eu não gosto com do como as corretoras brasileiras e de modo geral elas têm feito o trabalho delas, né? Então, ah, quanto menos contato você tenha hoje com a corretora, por mais incrível que pareça, né? Então, corretoras, por exemplo, como o Banco Inter, como o Nômade, como essas corretoras assim que não tem assessoria, etc., elas estão atendendo melhor, né?

Se você não pudesse aluno da UVP por alguma razão, tem dinheiro muito pequenininho, acho que pode abrir uma conta no Banco Inter, pode abrir uma conta é num até no bank, dá para investir por lá. O Inter é bom porque a conta internacional deles é muito legal, né? Então essas coisas todas eu não tenho problema nenhum, né? Nem com ser concorrente, não, tá? Porque muita gente fala assim: "Ah, não, o Raul fala mal da XP porque a UVP é ligada ao BTG." Gente,

eu também não gosto do atendimento do BTG de modo geral, tá? Eu gosto do atendimento da UVP que a gente dá lá para quem tem conta lá com a gente. Mas assim, uma pessoa abrir uma conta direto no BTG ali, eu não tô falando que eu tenho confiança cega ou que eu confiaria totalmente nisso, não. Então não tem nada a ver com isso. Eu realmente só não gosto mesmo da XP, investimentos. Todas

as vezes que eu falei, fiz críticas aqui com problemas que eles estavam, eh, eu fui processado. Então, também não é uma coisa que eu quero ficar falando muito mais. Beijo para vocês, até mais.