---
video_title: "A regra dos 10% para se aposentar nunca fez sentido"
video_id: lxwP6o6pEVY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lxwP6o6pEVY
video_date: 2026-05-12T23:17:56+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/385-AUVP
  
  🚨 A regra dos “10% ao ano” para viver de renda realmente funciona ou isso é mais uma ilusão vendida na internet? Neste vídeo, você vai entender por que muita gente faz contas erradas quando pensa em aposentadoria, independência financeira e renda passiva. Falamos sobre inflação, juros reais, imposto de renda, poder de compra e os riscos de retirar dinheiro dos investimentos sem considerar o cenário econômico brasileiro.
  
  Ao longo do vídeo, mostramos como a taxa Selic mudou ao longo da história do Brasil, passando por períodos absurdos de juros reais elevados, inflação descontrolada e até juros reais negativos durante a pandemia. Você vai entender por que viver de renda no Brasil é muito mais complexo do que simplesmente olhar a rentabilidade nominal dos investimentos e sacar “o lucro” todo mês. Também mostramos como a inflação destrói silenciosamente o patrimônio de quem não faz contas corretamente.
  
  Além disso, explicamos na prática como calcular uma retirada sustentável para não destruir seu patrimônio ao longo do tempo. Com exemplos reais, simulações e cálculos simples, mostramos quanto alguém com R$ 1 milhão investido poderia retirar mensalmente sem corroer o poder de compra no longo prazo. Também falamos sobre Tesouro Selic, títulos prefixados, CRIs, CRAs e a diferença entre juros nominais e juros reais — um conceito que separa quem apenas “acha” que está enriquecendo de quem realmente constrói patrimônio.
  
  Se você quer aprender a investir de verdade, parar de cair em promessas simplistas e entender como construir patrimônio pensando no longo prazo, esse vídeo vai mudar completamente sua visão sobre viver de renda. Porque no fim das contas, não importa quanto aparece na corretora… importa o quanto aquele dinheiro realmente compra daqui 10, 20 ou 30 anos. E é exatamente aí que a maioria erra.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  ======================================= 
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📊 O que é o Juro Real? https://tema.auvp.com.br/9
  
  💵 Como viver de renda na prática? https://tema.auvp.com.br/22
  
  00:00 A regra dos 10% para aposentadoria
  00:43 O perigo dos juros
  01:30 O histórico da Selic no Brasil
  03:28 A queda da Selic: o impacto dos juros reais negativos
  05:26 Alta dos juros pós-pandemia
  06:11 O que é juro real?
  07:30 Como funciona o IPCA? O IBGE é confiável?
  09:19 Como a inflação destrói seu dinheiro
  11:00 Como calcular renda para aposentadoria
  12:30 Como viver de renda?
  14:30 Evite perder seu patrimônio
  15:25 Como ter uma aposentadoria? O segredo dos investimentos
  16:49 Viver de renda é furada?
  17:30 Como acumular mais patrimônio?
  19:00 Rentabilidade nominal x rentabilidade real
  22:54 Perguntas e respostas
---
Então, vamos lá. Bom, eh, eu tenho visto muito conteúdo aqui na internet de modo geral sobre a tal regra dos 10%, né, onde você pode considerar uma renda de até 10% vinda dos seus investimentos para que você deixe de trabalhar ou para que você possa viver dessa renda. Existem alguns problemas matemáticos com isso. Eu queria propor para vocês aqui um estudo mais profundo e te ajudar a se preparar de fato para viver de renda. E quando eu falo viver de renda aqui, você não precisa ter 60 anos de idade, 80 anos de idade. E eu conheço, hoje tem

alunos e clientes que vivem de renda com 25 anos, com 30 anos, porque conseguiram acumular um belo patrimônio no começo da vida. Mas isso aqui é muito mais complicado do que estão tentando fazer parecer na internet. E eu acho que esse tipo de conteúdo que tem sido produzido no Brasil recentemente, de alavancagem com consórcio, de sei lá do quê, para pagar parcela, todo esse entendimento de juros, ele tá partindo de uma premísa meio errada, que a taxa de juros brasileiros, ela tá num momento muito alto. Será que quando a gente olha pra história, esse número faz sentido? E como é que isso é nos Estados Unidos, por exemplo, se você quiser mudar de país ou alguma coisa desse gênero ou quiser ir para mercado mais maduro, porque o mercado brasileiro não vai ser para sempre incipiente como ele é hoje, tá? Vamos discutir tudo isso aqui

racionalmente. Antes de mais nada, que é sardinha raiz? Aquele likezinho na confiança. Importante você apertar aqui. O YouTube me obriga a me humilhar dessa maneira aqui. E se você não é um

sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, né? Considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal. Se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Mas se é o seu primeiro dia no canal, tem que comentar. Pode comentar qualquer coisa. Pode ser escroto, não tem

problema, mas tem que comentar alguma coisa aqui para participar. O importante é participar. Eu peguei aqui todos os anos do Brasil, desde que a gente tem uma economia um pouco mais estável, não pude utilizar aqui anos premmi 996 porque a definição de SELIC ela mudou e aqui nem existia, mas pelo menos já dá para considerar, mas porque a taxa de juros brasileira mudou e a forma como a gente pega o IPCA também mudou e antes disso não existiu o plano real. Então e o Brasil mudou de moeda 10 vezes, né? Isso diz muito sobre a estabilidade no nosso país. Toda vez que alguém te

disser assim, ó, não, mas no Brasil, né, eu vou me preparar para daqui 15 anos. Fala, meu amigo, no Brasil até o passado é incerto. A gente tem que averiguar e revisitar o passado para entender se aquilo aconteceu de fato da maneira como aconteceu. Como assim, Raul? Bom, a Dilma Roussefman ou foi golpe? A ditadura militar é

ditadura ou é regime? Então, vai depender muito do período histórico que a gente tá vivendo, né? Essas coisas mudam no Brasil. As coisas mudam, as coisas mudam. Então aqui você tem o seguinte, né? Em 1997 aqui a nossa taxa

de juros do Brasil era de 22,43% em janeiro. A CELIC era 22,43%. Ó, velhos tempos, hein? Se investia 100.000, ganhava 22.000 por ano. Que que

é isso? Aposentava muito fácil, né? E olha lá que 100.000 nessa época era um dinheiro absurdo. E a inflação do período era de 9,39%, Raul. Mas se a

inflação ultrapassar 5% IPCA, o país não acaba. Veja bem, né? Então o juro real, né, era de 11,92%. E aqui vai se seguindo com uma taxa de juros de 38% 1998, tal do overnight, né, com o IPCA de apenas 4.74. Então o juro

real ficou em 31,76%. Sim, seu pai, seu avô, todo mundo sofreu muito mais que você que tá aí chorando com a taxinha de juros de 14,50%, choro é livre. 199929, né? né? O juro real de 2619%, começa a ficar mais civilizado, começa a ficar em patamares que a gente já conhece, com 8,85% de inflação e 9,32% de juro real em 2001, 15,25%, já bem próximo da agora, 5,92% a inflação e 8,81% de juro real. 2002

vai para 19, daí 10.57. Onde que eu quero chegar com essa conversinha aqui? Se você pegar todos os anos aqui, mesmo os anos bons ali, ó, lembra quando o Brasil virou a quinta maior economia do mundo? Quem se lembra? Ah, eu estava lá,

eu vivi, eu estava já era quase adulto, né? Então tava aqui 11,25%, em 2011, 2012, o Brasil tava bombando, lembra a capa da Times, né? O Cristo arrebentou, tava subindo gigantescamente. Ele arrebentou porque acabou caindo, né? Coitado, tem nada a ver com Cristo, tem mais a ver com o Brasil mesmo. A gente

não devia nem ter usado o Cristo como símbolo paraa nossa vida, né? Porque a gente vive colocando o Brasil derrocado. Então, 2011 ali 11,25% e a de taxa de juros e a gente tava com inflaçãozinha de 5.99 economia bombando. Olha só, né? Inflação maior do que tá

agora, economia bombando, 4,96% de taxa de juro real. 2012 só 4,03% de taxa de juro real. 2013 a gente se acha um pouco suíço, né? Vamos descer a taxa de juros para 7,27. 2021, aqui eu quero simbolizar agora, quero só marcar alguns pontos para vocês importantes. 2021, nossa taxa de juro

real foi negativa. Paulo Guedes estava no comando, né, da economia, o Roberto Campos Neto, indicado pelo Jair Bolsonaro, tava no comando é do Banco Central e eles decidiram aqui não se achar mais suíço, que eu nem sei mais que que a gente era, né? 2%, acho que um pouco ingleses, 2% de taxa de juros com inflação de 4.56. A economia tava quase paralisada, né, depois do COVID. Então,

a gente teve um juro real negativo. O Brasil nesse ano não teve juro real. Quem tivesse vivendo de renda aqui confiando em taxa de juros, né? Então 2022, mesma coisa, 2 anos de taxa de juro real negativa. Inclusive dizem as má línguas que estamos até hoje pagando por isso aqui, né? Por quê? Porque

quando a gente desceu muita taxa de juros, depois a gente precisou manter ela alta para controlar a inflação por mais tempo. A nossa inflação em 2022, ela foi para 10,38%, né? Não sei se vocês se lembram, mas foi um grande aumento de preços ali. E aí sim, em 2023 a gente começa com uma taxa de juros já bem mais elevada, né? A taxa de juros sobe vertiginosamente. Aqui é a

mortalidade das empresas. Raul, mas era necessário naquele momento de pandemia reduzir a taxa de juros? Concordo, né? né? A gente tem até diversas pessoas aí de esquerda, de direita, todo mundo vai dizer que naquele momento se a gente não tivesse abaixado a taxa de juros, o Brasil não tinha conseguido sair tão rápido, né, da crise econômica por conta do COVID aqui. Só que independente de

ser certo ou não, é a política econômica que aconteceu e obviamente a gente tem que arcar com essas consequências aqui. A gente percebe aqui que se você fizer uma média de tudo isso, você encontraria o número mágico aqui de 7.47% ao ano de juro real. O que que significa isso, né? Eu sei que isso aqui para vocês, toda essa discussão aqui, ela diz muito pouco. Quando a gente tá dizendo

que o juro real é de 7.47%, o que a gente tá tentando colocar na sua cabeça, que pode ser um um termo um pouco mais complexo pra maioria das pessoas, é o seguinte: se você investe R$ 1.000, não é, e no fim do ano você tá rendendo agora 14.50% na taxa de juros desse período, coloca a taxa de juros do seu período aí, tá? Não precisa se apegar nesse número. No fim do ano, você

vai ter na sua conta R$ 1145. Só que isso é o que tá escrito lá. Isso não é de verdade o que vai ter na sua conta. Por quê? Se você no supermercado em janeiro com R$ 1.000, em dezembro

você compra exatamente os mesmos produtos com os mesmos R$ 1.000, faz esse teste, né? Pega agora, aproveita que a gente ainda tá em maio, pega agora, enche um carrinho, né? No mesmo supermercado com as mesmas marcas. É importante que você faça exercício assim, compra lá sua manteiga, né?

Compra eh um kginho de carne, compra um café, compra um macarrão, compra esses produtos mais básicos do dia a dia. Não inventa moda com produto muito distante, não. Um packzinho de água, alguma coisa nesse sentido. Raul, quem compra água minerar, só para estudo. Então, vai lá, compra, você coloca tudo aquilo no carrinho e você volta em dezembro e daí você vai fazer um exercício que é calcular de quanto foi a inflação. Essa

discussão no Brasil, ela é muito avançada hoje, né? porque não confiam mais nos números do IBGE, do IPCA. E olha que eu acho que a composição do IPCA e a forma como ele é calculado é é bom, né? É porque a inflação no país ela não tem a ver especificamente com a inflação da sua casa. Esse é um incômodo que algumas pessoas têm com dado de inflação, mas é importante você se lembrar que se você come, por exemplo, ah, Raul, eu compro macarrão grano duro, então obviamente, né, você não tá eh medindo a inflação da sua família da mesma maneira que a inflação do país acontece, porque a inflação IPCA, ele é o índice de preços ao consumidor amplo.

Ele tá tentando medir não índice de preços à classe média, não índice de preços ao pobre, o índice de preços ao consumidor amplo. Ele vai pegar uma mescla e fazer ali aquele dado. O IBGE, inclusive, ele tem diversos outros dados para você que quer ver uma inflação específica e você pode verificar lá se eles colheram realmente os produtos que você consome ou se a coleta foi bem feita. Tem lá uma série de dados aqui, mas não vou ficar defendendo IBGE porque a gente viu, né, que de fato tá tendo interferência no IBGE. É absurdo que façam isso porque colocam em risco a reputação do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, que é uma instituição séria, que é uma instituição com profissionais qualificados, etc. Eu

não sei se vocês sabem, mas eu comecei o curso de geografia na universidade, não terminei e me vejo aqui obrigado a defender, né, os profissionais concursados do IBGE, que não tem nada a ver com desmando de governo nenhum, com vagabundo que quer modificar ali dado para fazer populismo, não fica aí essa aspa. Mas se você pegar isso, então você vai perceber, né, se você fizer esse dado feita todas as aspas devidas, porque hoje em dia para qualquer opinião na internet você tem que tomar 1000 cuidados. Se você fizer isso, você vai perceber que, obviamente, né, a inflação ela vai agir em cima desse valor. Então, R$ 1.000, né, eles vão ter aqui, por exemplo, se a inflação tá em 5%, eles vão ter aqui uma desvalorização. Eles

não vão conseguir comprar o que R$ 1.000 comprava lá atrás. Você vai precisar de R$ 150 para comprar o que R$ 1.000 compraram. E o que que acontece então quando você vai fazer um cálculo de retirada? Você vai

imaginar que você, se você tiver vivendo de renda, que você vai pegar o dinheiro, n? Então, por exemplo, ah, eu tenho R 1 milhãoa, Raul, eu tenho R$ 1 milhão deais, eu vou imaginar que eu poderia gastar esses 145.000 de rentabilidade. E outra coisa, não seria nem R5.000, né?

Por exemplo, tem R milhãoais, investir no Selic, tesouro direto, normal, não precisa de um investimento sofisticado para ganhar 14.50% 50% hoje qualquer tesouro tá pagando isso. Então o tesouro é um empréstimo para o próprio governo. Você não tem risco nenhum fazendo isso, porque o governo pode imprimir dinheiro para te pagar. Ah, o governo vai dar calote, não vai. O governo pode imprimir

dinheiro, não tem por dar calote. Ele joga a inflação para todos nós, para toda a população, para pagar os investidores. Uma coisa aqui [limpando a garganta] que você vai fazer é, então vou pegar 145.000, sei lá, no primeiro mês aqui, quanto que eu ia ganhar, né? Vamos ver aqui, ó, na tabela. Eu ia ganhar 11.000 de juros com

1 milhão investidos, 11.347. Só que aqui eu vou precisar pagar 22,5% de R se eu quiser usar esse dinheiro. Então eu teria uma rentabilidade líquida se eu sacasse de R$ 8.793,92.

Essa é a rentabilidade líquida. Só que se eu usar todo esse dinheiro aqui, a cada ano que passa, o meu poder de compra vai diminuir. De modo que, né, se eu tô usando toda a rentabilidade, a cada ano meu patrimônio, né, ele estaria se depredando em cerca de 5%. Então eu não estaria conseguindo, né, viver de renda especificamente. Já já vou explicar uma boa forma de viver de renda e um cálculo melhor para fazer. Mas aqui

eu vou pegar uma calculadora. Essa é uma calculadora especial porque ela é uma calculadora que você pode descobrir sobre renda, tá? Essa calculadora é gratuita, escreve calculadora de renda investidor sardinha que você acha ela por aí. Pausa se você quiser brincar com ela, mas volta aqui pro vídeo que tem muita coisa importante ainda. Então vamos pegar lá R 1 milhãoa. Eu vou

colocar aqui e agora eu vou colocar quanto eu vou fazer de retirada mensal. Então se você considerar essa retirada mensal desse valor aqui, ó, por exemplo, aqui de 11.000 que você teria que retirar, né, para poder pagar os impostos lá, se você pegar e tirar de 11.347 com uma taxa, ó, taxa de juros de 14.50, 50, você vai ter no final do ano o mesmo 1 milhão, só que depreciado pela inflação. Se você considerar então a

inflação aqui nesse número, a inflação atual do Brasil, ó, Banco Central do Brasil, a gente pode olhar, Banco Central do Brasil, vou observar quanto tá a inflação aqui. A inflação tá em 4.14% e vou tirar 4.14% da taxa de juros, tá? Então tá 14.50, eu vou tirar

4.14%. Então eu tenho 10.36 36. E eu vou considerar agora que eu retirei esses 11.347.

O que ele vai me mostrar é que meu dinheiro ficou menor. E aqui ele tá me mostrando o efeito real. Nominalmente vai ter o mesmo milhão na conta. Só que esse 1 milhão que eu tenho agora, ele tem um poder de compra de 961.000. Então

repare que tirando todo o valor da taxa de juros ali, eu vou est depreciando meu patrimônio. O que que eu preciso considerar então? Quanto tá a taxa de juros real do ano que eu tô vivendo agora? Ah, Raul, a taxa de juros real é 10.36. Preciso retirar o imposto em cima

disso. Então, eu vou posso depreciar essa taxa aqui em mais uns 20%, então posso pegar esse 10.36, por exemplo, que é a taxa de juros real do Brasil hoje, e vou tirar mais uns 25% aqui. E aí eu teria 7.77%.

E aí com isso eu vou tentar chegar em um valor de taxa de juros real. Eu vou tentar chegar em um valor aqui que eu consigo fazer de retirada mensal que esteja respeitando esse limite. Então, por exemplo, se eu usar R$ 5.000, o que a gente vai perceber é que o dinheiro ainda subiu. Então, eu peguei aqui, extraí 75.000 de juros ao longo desse

ano e o valor ainda ficou em R$ 1.15.000. Se eu respeitar essa proporção, ou seja, manter o meu patrimônio crescendo acima da taxa de juros e fazendo retiradas conscientes, eu vou sempre conseguir, né, viver de renda para sempre. Lembra?

Eu tenho que escolher investimentos melhores com o tesouro Selic. Por quê? Porque o tesouro SELIC a taxa vai mudar sempre. Então eu teria que ficar vindo aqui a cada 45 dias e refazendo essa conta. Não faz sentido. Então é melhor

às vezes eu pegar um tesouro pré-fixado. É melhor eu pegar um LCI, um LCA, um CRI, um CRAC. já são investimentos mais arriscados, mas eu preciso considerar isso. Se você não considerar esse fator que eu vejo muita gente cometendo esse equívoco e simplesmente sair tirando ali, né, uma taxa de 10% de um investimento que está no momento rendendo isso aqui, sem considerar inflação, sem considerar o imposto de renda, sem considerar nada dessas coisas, quando você for fazer sua simulação, você vai errar e na hora que você tiver vivendo de renda, você vai depreciar o seu patrimônio. Se você fizer essa conta, né, numa taxa de 5% no Brasil, a sua chance de errar é baixa.

você fizer em 5% ali, porque no Brasil a taxa de juros é mantida mais alta. E como a sua expectativa de vida, muitas vezes quando você vai se aposentar, você já tá com 60 anos ali, se você depreciar um pouquinho desse patrimônio aqui, muitas vezes você nem vai sentir, porque vai levar muitos anos. Então vamos supor aqui, ó, que é 20 anos, né? Vamos supor que você esteja fazendo errado. Vamos supor que você estivesse extraindo aqui 6.000, 1000, por exemplo, você tá

tirando R$ 1.000 a mais do que devia por mês, você ainda ficou com patrimônio que relativamente cresceu. Você for para 6, ó, o tanto que é tenu e a linha, você já depredou seu patrimônio. Só que ao longo de 20 anos, então o poder de compra ia cair o dos 6500 ali ao longo dos anos, você ia depreciar seu patrimônio. Nominalmente você estaria vendo ele crescer, obviamente, né? Porque a taxa

de juros maior vai est um pouco maior e você depredaria o seu patrimônio, só que de maneira muito lenta. Você gastou 1.424.000, sobrou 864.000 Ainda em 20 anos você tinha 60, você foi para 80. Talvez você

até teve um mês ou outro que você não gastou tudo, que você investiu, etc. Você vai conseguir viver normal. O problema dessa conta, né, desse resumo simplista é fazer isso aqui sem considerar o ano vigente. O que que a gente diz aqui que faz muito mais sentido pros investidores que estão na fase de via de renda? Fazer essa simulação ano a ano, né? Entender que em

alguns anos o seu orçamento ele tem que ser um pouco mais enxuto e você vai ter um patrimônio que vai crescer menos. e nos anos que sobrar uma gordura não gastar tudo para investir o excedente. Então, subiu demais a taxa de juros. Agora, se eu tivesse simulando aqui, né, numa taxa de juros 14%, vamos considerar de juro real 10.50, eu vou retirar os mesmos 6500. Bom, vai ficou 3 anos desse

jeito, cara. Meu patrimônio cresceu, foi para 1.77.000 e eu consegui extrair aqui, né, tranquilo. Os meus R$ 6500.

Quando baixou, se eu continuar extraindo os R$ 6.500, eu já tenho agora R 1.77, ó. Então, por exemplo, eu tô agora com RH7 e aí eu mantive, né, os R$ 6500 de extração. Só que por um acaso aqui, a taxa de juros real agora ela foi para 7%. E eu vou fazer isso por um ano. Ou

dois ou três. Você repara que, ó, o dano é muito baixo. Eu mantive aqui. Então, nesse ciclo, eu perdi poder de compra. O valor lá vai tá mais alto. Lembra

daquilo que eu expliquei no começo do ano? Eu perdi poder de compra, mas eu ainda cresci o patrimônio. Então, se você mantiver uma retirada estável, não é? Considerando não aumentar os gastos no ano que o custo for muito bom e considerando eh fazer as mesmas retiradas de maneira saudável, você vai conseguir ter dinheiro para até o final da sua vida. Quando eu recomendo não seguir muito isso aqui, Raul, tô com patrimônio de uns R 10 milhões deais ou R 12 milhõesais ali, tenho 72 anos de idade.

Dá-he, pode tirar acima do patamar padrão, porque não é vantajoso para você, né, comedir demais os seus gastos e seus custos de vida para simplesmente deixar mais e mais dinheiro de herança. A não ser que você queira, se for uma preferência sua, tudo bem. Mas nesse sentido compensaria dilapidar um pouco mais o patrimônio, porque assim, por mais você chega a 100 anos, né, eh, e pode chegar, a qualidade de vida e a energia que você vai ter lá nesse final de vida para aproveitar, ela é muito pequena. Então, é isso. E aí, quando você for fazer o cálculo de acúmulo patrimonial, a mesma coisa você vai fazer aqui. Você vai imaginar o

seguinte: "Olha, meu dinheiro ele não está crescendo, que essa é a dica para todo mundo. Essa é a dica não só para quem tá vivendo de renda. Meu dinheiro não está crescendo a 14.50% 50% ao ano. Ele não tá crescendo a rentabilidade que tá escrito no papel. Você pega a

rentabilidade que você tem sua carteira, seus ativos, etc. Só se faz média de rentabilidade depois de 5 anos. Então, se você tem aqui, ah, Raul, eu invisto há 2 anos, não dá para fazer conta, só dá para fazer a partir de 5 anos. Você vai pegar seus últimos 5 anos. Então, por exemplo, ah, no ano um eu tive 18% de rentabilidade, mas no ano dois eu tive seis. Aí no ano três, porque foi só

a renda fixa que rendeu. Aí no ano 3 eu tive 12. Aí no ano 4 eu tive 16. Ano passado todo mundo ganhou dinheiro. Aí nesse ano quando terminar aqui eu tô com por exemplo 11. Aí eu vou pegar isso

aqui e dividir por 5. Então eu tive 12.6. Que que eu vou fazer aqui? Vou subtrair a inflação média do período, né? Então vou lá Brasil, né? Últimos 5

anos. Vou pegar aqui a média do IPCA, histórico da meta de inflação. Vou pegar aqui agora e tirar uma média da inflação. Tô ensinando você a fazer em qualquer tempo da vida, né? Aqui posso pegar a média do IPCA dos últimos 5 anos aqui, né? Mesma coisa. Tô aqui em 2020

até 2025. Tiro a média, né? Então peguei aqui 4.19 com poderia fazer só uma função ali no Excel, né? Mas eu sei que vocês não vão ter nem Excel instalado aí que tá tudo vendo do celular. Então eu

pego aqui, eu peguei desde 2020, né? Esqueci que a gente tava em 2026. Então vou dividir aqui por 5 e a média da inflação foi 5.88. Beleza? Então o que

eu vou fazer aqui com o meu 12,5? Eu vou tirar o 5.88, porque a inflação real do período que eu tô observando aqui, se quiser tirar ano a ano, né, a rentabilidade real, beleza. Então você teve uma rentabilidade na prática de 6.72. Então, beleza. Se você tá

investindo aí, ah, Raul, eu tô com 200.000 investidos, essa é a dica, ó, e tô investindo 3.000 por mês. Quanto que eu realmente vou ter daqui 10 anos ou 15 anos? Você vai ter daqui 15 anos o poder de compra de 1.442.000.

Não faça cálculo de rentabilidade, né? Eh, levando em conta o nominal, faça cálculo de rentabilidade levando em conta o real, porque se você não considerar inflação na sua conta, quando você for usar esse dinheiro, né, para bater suas metas, para comprar uma casa, para comprar um carro, para viver de renda, para fazer o que você quiser, enfim, você vai chegar lá na frente e não vai encontrar o dinheiro que tava lá. Se você fizer isso aqui, arrisca bonitinho no detalhe, você vai se surpreender positivamente lá no final. Por quê? Porque no geral o juro composto ele vai fazer diferença. As empresas,

né, a longo prazo elas se destacam mais. Os últimos anos não foram fáceis, principalmente para quem começou a investir na pandemia. Você vai ter uma surpresa positiva. Se você não fizer essa conta aqui, igual vejo muita gente que não quer fazer, fala que tá, ah, não, eu tô com meio milhão, né? Ah, eu tô com 2 milhões, 3 milhões, que eu comecei lá atrás, mas não quer fazer esse tipo de conta. Quando você chegar

lá na frente, você vai se surpreender negativamente. Essa é a diferença que você aprendeu hoje nessa aulazinha aqui. A diferença entre juro real, então que é esse juro de verdade é quando você realmente vai ter juro nominal, que é o que a gente considera a rentabilidade extraindo a inflação do período. Beleza, Raul? Eu sou uma pessoa que eu tô começando agora nesse mundo de investimentos, né? Eu ganho menos de R$

4500 por mês. Eu sou uma pessoa quebrada. O que que eu posso fazer? Eu vou deixar aqui, ó. ter um cursozinho gratuito de como fazer seus primeiros investimentos. R ou não, eu já ganho

mais de R$ 4.500 por mês. Eu preciso aprender a investir melhor para ter uma rentabilidade boa no futuro, melhor do que essa. É possível investir melhor do que o básico? Com certeza. Se você já

passou desses R$ 4500 por mês, não é R$ 4500 investir 4500, é ganhar mais de 4500. Você ganha 10.000, você ganha 20.000, 30.000, 100.000, 2 milhões. Tudo

isso eu consigo resolver. Você pode entrar na nossa escola alp.com.br. A maior escola de investimentos do Brasil. Já formei mais de 50.000 pessoas

ao longo desses anos. Se você pesquisar, você vai descobrir que a UVP tem uma reputação ilibada. É assim, ó. Todo mundo que entrou na UVP teve uma mudança de vida ou pegou o dinheiro de volta. Não temos clientes insatisfeitos, nem alunos insatisfeitos, né? Quem não

gostou, ficou com as aulas todas de graça. Já tentaram copiar esse compromisso, já mudaram tudo. A gente já mudou como a maior corretora do país faz propaganda, né? mudou, começou a fazer propaganda mais ou menos parecida com a UVP, tentando também vir pro mercado de consultoria, exatamente porque eles sabem que o trabalho bem feito, ele vence qualquer coisa a longo prazo. Então se você quiser se tornar um aluno da UVP e se você puder, né, entra aí abr, clica no botão faça sua análise de perfil, preenche esse questionário.

Quando você terminar de preencher esse questionário, não é que vai vir um botão para você pagar nem nada, né, cursinho de Hotmart, não. vai vir uma pessoa, um especialista, trocar uma ideia com você, entender seu momento de vida, entender se faz sentido para você entrar na escola agora, entender se você já tá num ambiente que pode ter também uma consultoria, um profissional nosso dedicado a cuidar da sua carteira junto com você. Tem n situações, ah, Raul, eu tenho que fazer um financiamento numa casa, a gente cota em todos os bancos para você. Ah, não, eu preciso tirar o meu dinheiro do país, a gente resolve isso também. Então, tudo aqui a OVP resolve para você no que envolve dinheiro, wealth, offshore, etc. Gente,

é um dos maiores conglomerados financeiros do país. Então você pode clicar no botão que para mim vai ser um prazer te ajudar, né, a organizar melhor a sua vida financeira e a investir para ter um resultado mais profundo, né? Uma coisa que vai te dar mais segurança pro seu futuro e, pô, não vai ficar se sentindo mal, dormindo aí sem saber se tá fazendo a coisa certa ou não, ou como é que vai acordar a sua família daqui 2 tr anos nessa instabilidade que a gente vive. E agora eu vou verificar aqui se vocês eh fizeram alguma pergunta, alguma coisa aqui. O Thiago Catafesta falou: "Fala, galera. Estou pretendendo

começar, tenho em torno de 40.000 para investir. Qual corretora vocês usam?" Nunca investi nada por conta de mentalidade mesmo. Eu uso a da UVP mesmo, né? Uso a nossa própria

plataforma. Consegui, graças a Deus, ser feliz na minha escolha de trabalho. Nos últimos meses está rendendo bons frutos em torno de 10.000 por mês, não quero deixar parado. Ótimo vídeo, Raul, não conhecia o seu canal. Olha, você precisa

entrar na UVP. O Genilson Julião do Carmo falou: "Posso fazer isso com operadoras de internet no vídeo sobre como dar prejuízo pros seus bancos?" Tem um operador na minha cidade que sempre aumenta o valor da minha mensalidade, sendo que no mês anterior tínhamos acordado um valor, ela muda do nada, daí eu vou ligar novamente para reclamar e diminui. Em dois meses aumentar novamente, sendo que a acordada ela não ter aumento. Você pode falar com a Anatel e registrar uma queixa, não é no Banco Central, né? Dá para você fazer

a mesma coisa, só que eh junto à Anatel e não junto ao Banco Central, que é o regulador dos bancos que eu expus naquele vídeo, tá bom? Beijo para vocês, até amanhã.