---
video_title: "FGC realmente vai pagar os CDBs do Master? Novos envolvidos na investigação"
video_id: Jd2PbPqEbXY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jd2PbPqEbXY
video_date: 2026-01-16T22:33:54+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/266-AUVP
  
  O caso do Banco Master saiu do campo dos rumores e virou um problema institucional sério, com impacto direto para quem investiu em CDBs, LCIs e outros títulos do banco. A liquidação extrajudicial determinada pelo Banco Central interrompeu as atividades da instituição e colocou em pauta a principal dúvida do investidor: o FGC vai pagar ou não? Neste vídeo, eu explico exatamente o que acontece quando um banco entra em liquidação, como funciona a recuperação de ativos e por que, no caso do Master, tudo ficou muito mais lento e confuso do que o normal.
  
  O que deveria ser um processo relativamente rápido acabou travado por investigações, disputas jurídicas e interferências que não fazem parte do rito tradicional do sistema financeiro. A ausência do envio da lista de credores ao Fundo Garantidor de Créditos, somada à abertura de inquéritos e à apreensão de celulares de figuras relevantes do mercado, transformou o episódio em algo muito maior do que um simples problema bancário. O risco deixou de ser apenas financeiro e passou a envolver segurança jurídica, política e credibilidade institucional.
  
  Aqui, a gente vai falar sem fantasia sobre o que o mercado já considera praticamente certo: o pagamento do FGC deve acontecer, mas com atraso e sob forte pressão dos grandes bancos. E mais importante do que isso, vamos discutir o efeito colateral desse caso — o medo generalizado na renda fixa, a fuga de CDBs de bancos médios e as oportunidades que surgem quando o mercado entra em modo pânico. Quem entende o jogo consegue separar risco real de histeria coletiva.
  
  Por fim, eu mostro caminhos práticos para quem vai receber do FGC e não sabe onde realocar o dinheiro, além de alternativas para quem ficou traumatizado com bancos menores, mas ainda quer rentabilidade. Títulos secundários, ETFs de renda fixa, Tesouro e crédito estruturado entram na conversa, sempre com foco em risco, imposto e proteção patrimonial. Se você quer entender o que realmente está acontecendo com o Banco Master, o que pode ficar escondido debaixo do tapete e como se posicionar com inteligência nesse cenário, esse vídeo é pra você.
  
  E se este conteúdo te ajudou a enxergar além das manchetes e a entender como o sistema financeiro funciona quando algo dá errado, deixa o like, se inscreve no canal e participa nos comentários. Informação boa é aquela que te protege quando o mercado entra em turbulência.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  💵 CDBs, LCs e RDBs: https://tema.auvp.com.br/33/
  📊 ETF's: https://tema.auvp.com.br/82/
  
  00:00 A verdade sobre o Master
  00:36 Liquidação extrajudicial do Banco Master
  01:41 STF investiga o Banco Master
  02:50 Investigação da PF (Nelson Tanure)
  03:42 FGC vai restituir o Banco Master?
  05:00 O FGC vai quebrar?
  06:14 Vale a pena investir em renda fixa?
  08:26 Vale a pena investir em ETFs?
  10:58 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, o que que tá acontecendo com o Banco Master? Se você é credor do banco, esse vídeo aqui vai ser muito instrutivo para você, né? E se você não é, também vale a pena você conhecer a estrutura do Brasil para saber se você vai receber, se não vai. As investigações novas são mais graves aí do que a gente pensava. Antes de mais

nada, quem é um sardinha raiz vai deixar o like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é um sarginha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha, né? Se não te ajudar, não precisa, tá tudo bem. Então, a primeira coisa que a gente precisa entender que o banco master, ele teve uma liquidação extrajudicial. O que que acontece nesse caso? O Banco Central ele determinou que

o banco ele tem que encerrar as atividades comercial dele. Ele encerrou, né, as atividades comerciais. Ele não pode mais captar. A partir do momento que o Banco Central determina a liquidação extrajudicial, passa a ser o foco recuperar os ativos, carteiras de crédito, imóveis, participações societárias e empresas para pagar as dívidas, ou seja, aquelas pessoas que tinham emprestado dinheiro pro banco, seja por meio de CDB ou seja os correntistas do banco mesmo, né? Pode parecer surpresa para você, mas algumas pessoas tinham conta ali aberta no Banco Master. Normalmente, o que que acontece

nesses casos aqui? Bem rápido costuma ser esse processo. O banco envia ali a lista dele, né, de clientes ali para serem ressarcidos pelo FGC, que é o Fundo Garantidor de Crédito que devolve o dinheiro num processo que costuma levar aí de 30 a 45 dias. No caso do Banco Master, a coisa foi ficando bem complicada, né? O Banco Master, ele representava 0,6% de todos os ativos bancários do país ali. E quando a gente

tem um problema desse tamanho, que já é grande até, né? Não é uma coisa extremamente inadministrável. O FGC tem dinheiro para cobrir. Mas na hora que foi começar esse processo de liquidação, o STF, que é um órgão que não tem nada a ver com isso, ele decidiu que a liquidação foi feita muito rápida, vamos abrir uma investigação e sei lá o qu. Nada de abrir CPI, tá? E aí, notícias

estranhas para cá, notícias estranhas acá, o que que tá acontecendo, foi se prorrogando. E o Banco Master não enviou a lista para que o valor fosse pago. Até porque se ele enviasse a lista e paga o valor, dificilmente a gente teria uma reversão disso, né? Vai fazer como? vai devolver os CDBs, vai devolver a licença do banco, acaba que não faz muito sentido. A coisa toda foi ficando

morosa, 1.6 milhão de clientes, as investigações criminais do compliance zero pegaram o celular do Daniel Vorcaro, da Polícia Federal. E agora a gente tem uma pessoa muito importante também no mercado financeiro, um cara gigantesco que é o Tenuri, tá? e ele também agora teve o celular apreendido e parece tá envolvido com a situação. Então, a coisa toda virou um desdobramento complicadíssimo. E

Brasilha e todo mundo que tem o rabo preso tá com medo porque o Tanúria é um cara muito relevante no mercado, né? Ele até agora nega qualquer tipo de relação com as histórias todas, mas ele é um cara bem relevante no mercado. E o celular desses dois está agora na Polícia Federal. E a Polícia Federal é o único órgão do Brasil que detém a tal gaiola de Farad ali que bloqueia redes móveis e Wi-Fi. Então os dois celulares não conseguem ser apagados remotamente, ou seja, as mensagens de ambos devem vir aí ao ar. Detalhe, se eles não

utilizarem aquele sistema da bombinha, né, do WhatsApp, os criminosos que utiliza, tá tranquilo, porque realmente é irrecuperável aquela foto de visualização única, né? Aquilo ali não fica salvo no aparelho, é muito difícil de você conseguir recuperar. até tem jeito, mas é muito complexo. Então, nesse momento atual, esse é considerado o escândalo que pode derrubar a República. E por isso mesmo, nos próximos meses, o que a gente deve ver é muito provavelmente uma recusa desses dados como prova, né? Por quê? Porque

senão muita gente aqui vai ter problemas, porque o Vorcar aqui parece não ter feito as coisas sozinho. E aí no meio disso tudo, o que que deve acontecer, né? Investigação do BRB, investigação criminal, sei l. Muito provavelmente o FGC já está perto de pagar. No mercado financeiro já se considera quase certo o pagamento do FGC por volta da semana que vem. Era até

essa semana que estavam discutindo, mas parece que ficou pra semana que vem, porque hoje já é sexta-feira, né? Então, muito provavelmente com essa nova abertura de operação de uma atrasadinha, porque outra operação, outra investigação deve ter atrapalhado um pouquinho o prazo, mas já deve efetuar o pagamento na semana que vem. Então o Fundo Garantidor de Crédito vai pagar muito porque os bancos têm pressionado bastante para que isso aconteça logo, porque isso pode acabar impedindo a captação deles em CDBs, né? A captação ela deêu uma brocha nesses bancos mais perigosos, porque as pessoas começam a ficar com medo, pô, se o FGC não vai cobrir, né? Se a gente tem esse tipo de risco, a gente não tem mais tanta coragem de investir em CDBs. E isso é

péssimo pros bancos, porque os CDBs são meio como eles captam dinheiro para poder emprestar. Então a gente deve ver o pagamento do FGC acontecer agora. Só que tem uma coisa, eu não tiro fonte bastidores, não, fonte delírios de uma mente criativa e ociosa aqui em Goiânia. Nem fui para São Paulo para ninguém falar que eu ouvi isso de alguém. Eu acredito que após esse pagamento o FGC deve mexer os seus pauzinhos para que alguma regra um pouco mais rígida seja criada antes de um problema ficar desse tamanho. O Banco Master, ele fez aqui

uma coisa impressionante. Ele se utilizou do fato do FGC existir como um meio para fazer uma captação gigantesca. E se o banco master não tivesse sido liquidado nesse ano passado, muito provavelmente ele não teria mais como ser liquidado. Existe um momento que um banco ele fica tão grande que no mundo a gente chama de too big to fail, ou seja, é grande demais para dar errado. Quando você tem um banco que ele atinge um percentual de market share grande, por exemplo, ah, 5%, 10% da população, fica impossível esse banco ser encerrado. Um

outro banco tem que comprar essas operações e tal. E era isso que o Banco Master queria fazer, né? Foi bem próximo disso que o Banco Master chegou. Para todos os efeitos, acreditamos que o pagamento deve sair na semana que vem, no mais tardar aí, e que essas investigações não consigam avançar. Eu não acredito de jeito nenhum que a gente deve ver o número total de envolvidos nisso aqui, até porque já dá para ver que estão pôr panos quentes, né? Ah, vai

correr em segredo de justiça. Ah, o STF pegou antes mesmo de ser julgado nas varas comuns e tal. Acredito que vão tentar botar um pano quente nisso aqui, porque a coisa é muito grandiosa, é muito complexo para você fingir que nada aconteceu. Eu já fiz um vídeo aqui ensinando a receber do FGC, vou deixar ele aqui em cima. Então, nesse vídeo aqui, eu não vou só fazer um vídeo falando para receber do FGC, porque esse vídeo eu já fiz. Para quem quiser saber

como recebe, eu deixei lá para sempre. Mas vou te dizer o seguinte, onde você pode colocar o seu dinheiro, né, que você vai receber desse FGC aqui, porque muita gente tem o receio de já ter usado uma parte da garantia do FGC, né? Meu caso, a minha garantia tá quase voltando, mas eu já usei ela duas vezes, né? Então eu já usei aí em torno de uns R$ 200.000 da minha garantia do FGC. E

aí vai ficando mais complicado, né? Porque daqui a pouco você pode ter usado um pedaço muito grande. Que que você pode fazer? Você tá procurando investimento muitas vezes para deixar o seu dinheiro ali por um período interessante de tempo, né? Às vezes você não quer deixar ele muito prolongado e você tá buscando uma rentabilidadezinha em torno da Selico. O que que você pode

fazer nesse caso? É possível encontrar alguns títulos secundários de outros bancos, ou seja, títulos que as pessoas pegaram e que estão sendo vendidos na bacia das almas aqui. Então, como as pessoas ficaram com muito medo de CDBs ultimamente, se você tem conta em um grande banco, seja BTG Pactual, seja XP, esses bancos que tem muitos ativos ali, se você na segunda-feira, terça-feira dessa semana aí você for analisando os títulos que estão sendo oferecidos, hoje mais não, porque o vídeo já saiu à noite, né? você vai perceber que tem muitas pessoas desmanchando as posições delas em bancos mais arriscados. Então eles estão repassando ali títulos rendendo 117% do CDI, títulos rendendo 20%, né? 17%, 18% com essa cobertura do

FGC, você pode se aproveitar do medo dessas pessoas, lógico, sabendo o que você tá fazendo, mantendo a segurança e você pode pegar esses títulos para você com relativa tranquilidade. Esse é um bom investimento para você fazer no momento, né? Várias pessoas estão devolvendo títulos de banco que não tem nada a ver, títulos de banco que nem são perigosos desse jeito, né? Você consegue analisar o índice de baseleia deles por meio do banco data. Então, a gente nunca viu tantos títulos bons sendo oferecidos abaixo do preço com pessoas querendo encerrar a posição nesses bancos a qualquer preço. Quando o mercado fica

irracional e quando o medo se desenvolve a partir de uma lógica ruim, aqueles que são espertos fazem a festa. Então, aproveita que as manchetes, vamos falar sobre FG6, tá o que? Sabe o qu? Enquanto não pagar, vai gerar grandes alternativas. Se demorar até sexta-feira da semana que vem para pagar, por exemplo, até quinta-feira, você ganha aí essa possibilidade linda, né, de explorar. Não, R já pagou, ainda vai ter

segunda, terça, mesmo depois que o FGC pagar, ainda vai ter uma galera que não quer arriscar de novo, beleza? E se você é da Turma dos Traumatizados, saiba que tem alguns investimentos muito interessantes para você fazer na renda fixa. Eu criei um ETF muito comum que tá disponível em todos os bancos, que ele investe simplesmente em títulos públicos, só que ele investe em títulos públicos com um imposto menor. O imposto de títulos públicos é 22,5%, né, quando você vai sacar antes dos 2 anos. E no ETF acaba que a gente utilizou uma falha ali na legislação e ele é só 15%. Então

o ALPO que é o nosso porquinho da UVP, ALP 11, é um ETF desse, pode ser bacana. O próprio tesouro Selicana. LCIIS e LC pode ser bacana. Ah não, Raul. Quero mais risco, quero mais emoção, quero atitude belicosa, quero rentabilidade agressiva sem imposto, né? LCS, LC já

não tem, mas quero correr risco. Eu gostei do risco, eu gostei da adrenalina. Bom, títulos secundários, bacana. Cria e cra estáveis. Você tem aí do Madeiro, tal, Cri CR e PCA mais 10, você tinha até pouco tempo atrás e PCA+ 11. Então, Cri e CR pode ser a grande

solução para você. Raul, queria sabe o quê, cara? me sentir seguro para poder investir no mercado financeiro. Queria me sentir firme com relação a isso. Eu passei esse tempo apurado, sem entender muito bem, sem ter muito acesso à informação. Passei angustiado, meu

coração ficou pequeno. Que que eu faço para não sentir mais isso? Conseguir investir meu dinheiro de forma sólida, ganhando um bom retorno? Bom, nesse caso, se você é desses, eu recomendo, mas tem que ganhar mais de R$ 4500 por mês. Eu recomendo que você abra um site, um site muito especial para mim. Lá

dentro tem até minha cara, tanto que eu gosto dele. Auvp.com.br. br. Você vai clicar nesse botão, faça

sua análise de perfil, preencher o seu questionário tranquilamente aqui algumas perguntas para eu entender da sua vida financeira e diante disso, eu vou te ajudar, eu vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Raul, eu achou um cara que eu tenho um pouco mais de dinheiro, tal. Uma vez que eu entrei na UVP, eu consigo ter um atendimento humano, um consultor para mim consegue. Se você for um pouco mais rico, né, ali na casa das centenas de milhares, muitas centenas de milhares, 1 milhão, 2 milhão, 3 milhão, 10 milhão, 20 milhão, 100 milhões, a gente resolve isso para você. Tudo isso a gente resolve até para dar saída fiscal, abrir uma conta no paraíso, quem sabe nas ilhas Ciman, que a gente chama de Keiman, aqui no mercado financeiro, levar seu dinheiro para um país desses onde a legislação é um pouco mais amena, um pouco mais afeita ao investidor, ou dar uma saída fiscal, vamos conhecer o Paraguai, pelo menos nosso dinheiro conhecer o Paraguai, né?

A gente necessariamente tem muita coisa para fazer lá, não, mas o dinheiro dá para conhecer Paraguai. Você que é um desenvolvedor fazer uma operação de câmbio, você que tá procurando comprar um imóvel alv cota para você em todos os bancos e te passa a ficha de qual que é o tá mais barato utilizando nossos sistemas. Então, uma vez que você entra na UVP, é como se a sua vida financeira encontrasse um lar, né? né? Esse lar gostoso para chamar de seu. Vai lá,

preenche que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo todo. Não quero me prolongar, mas vou verificar se tem alguma pergunta de vocês aqui. O AFB4689 falou o seguinte: reserva de emergência pode ser usada como reserva de oportunidade? Reserva de oportunidade é aquele dinheiro que você aproveita para investir quando alguma coisa acontece, né? Vamos supor o seguinte. Você, um

homem especial, de bom coração, decide pegar sua reserva de oportunidade e investir num fundo imobiliário porque caiu. E aí o seu filho descobre que está com a doença nos ossos. Aí você vai virar para ele e falar: "Não, papai pegou seu dinheiro e investiu a reserva de emergência ou sua casa cai." Você olha pra sua esposa com os dentinhos de fora e diz: "É, não, eu tinha mais o que fazer com dinheiro, então infelizmente não vai ser possível". Aí é difícil, né?

Eu recomendo que você reflita sobre isso. Eu não usaria não. Qual compensa tirar o dinheiro do tesouro? Seria que colocar no alpo. Depende. Se já tiver a

mais de dois anos, você já tá na alíquota mais baixa de imposto, né? Você investiu há pouco tempo, pode fazer sentido. Vale a pena investir em nutracêuticos nos Estados Unidos e o produzido aqui no Brasil, mandando para fora? P cara, querendo vender farinha nessa altura do campeonato. Vocês não tm vergonha na cara não, velho.

Sinceramente, todo dia vocês inventam o jeito diferente de ser bandido, né? E laá, tô brincando, nem todo nutracêutico é coisa de bandido, mas todo bandido gosta de nutracêutico.