---
video_title: "Renda fixa pagando 24% ao ano é segura?"
video_id: zuhCK2AovAQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zuhCK2AovAQ
video_date: 2026-07-22T23:43:37+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/452-AUVP
  
  Investimentos alternativos: Inco, Allugator e similares. Mas será que esses investimentos são realmente seguros? No vídeo de hoje, vamos analisar as ofertas de investimentos alternativos que aparecem constantemente nas redes sociais, especialmente as operações da INCO e da Allugator Invest, para entender de onde vem uma rentabilidade tão alta, quais são os riscos envolvidos e se realmente vale a pena colocar dinheiro nessas plataformas.
  
  A primeira coisa que você precisa entender é que uma empresa ser regulamentada não significa que o investimento oferecido por ela seja livre de riscos. Essas operações não são pirâmides financeiras e não funcionam necessariamente de forma ilegal. O problema começa quando investimentos estruturados em CCBs, CRIs, debêntures ou crédito privado são apresentados como se fossem equivalentes a um CDB tradicional protegido pelo Fundo Garantidor de Créditos.
  
  Investimentos pagando até 24% ao ano são seguros?
  No caso da INCO, o dinheiro dos investidores é utilizado principalmente para financiar projetos de construtoras menores que não conseguem acessar facilmente os grandes bancos ou o mercado de capitais. Em troca, essas empresas oferecem garantias como terrenos, imóveis, recebíveis e até aval dos sócios. A plataforma afirma que 98,3% dos pagamentos estão em dia e que um investidor que tivesse participado de todas as operações teria alcançado uma rentabilidade histórica próxima de 187% do CDI.
  
  Só que existe um detalhe importante: boa parte dessa carteira ainda está em processo de maturação. Caso uma construtora deixe de pagar, o prejuízo não fica com um banco, como aconteceria em determinadas operações de crédito tradicionais. O investidor pode precisar esperar a execução das garantias e, dependendo do caso, recuperar apenas uma parte do dinheiro. Por isso, esse tipo de aplicação está muito mais próximo do risco de um CRI ou até de um fundo imobiliário do que de uma renda fixa comum.
  
  Já a Allugator utiliza o dinheiro captado para financiar sua própria operação de aluguel de celulares, computadores e outros equipamentos eletrônicos. O investidor empresta dinheiro para a empresa por meio de instrumentos como CCBs e recebe uma rentabilidade previamente combinada, que pode chegar a aproximadamente 24% ao ano. Na prática, o pagamento depende diretamente da capacidade da companhia de comprar os aparelhos, alugá-los, gerar lucro e manter sua operação saudável.
  
  A análise também mostra por que uma rentabilidade tão alta nunca aparece de graça. Empresas consolidadas, como Petrobras, Sabesp ou Eletrobras, conseguem captar dinheiro pagando taxas menores justamente porque apresentam menor risco de crédito. Quando uma empresa oferece quase o dobro da rentabilidade encontrada normalmente no mercado, ela também está indicando que o investidor está assumindo um risco consideravelmente maior.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como funcionam os investimentos alternativos e os riscos por trás das promessas de alta rentabilidade, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite, inscreva-se no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  AULA citada no vídeo: 
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  📊 Conheça todas as vantagens das LCIs e LCSs: https://tema.auvp.com.br/42
  
  🧾 Como montar a MELHOR carteira de renda fixa: https://tema.auvp.com.br/224
  
  00:00 Investimentos pagando até 24% ao ano são seguros?
  00:44 Como funcionam a Inco e a Allugator
  02:02 A Inco é regulamentada?
  02:37 Por que esse investimento não é igual a um CDB?
  04:21 Como a Inco empresta para pequenas empresas
  05:28 O que acontece se a empresa não pagar?
  05:36 Histórico e inadimplência da Inco
  08:29 Rentabilidade de 187% do CDI
  10:30 Qual é o verdadeiro risco da Inco?
  11:30 Reclamações e atrasos nos pagamentos
  13:27 Inco x CRI, CRA e CDB
  14:54 Como investir com menos risco
  16:29 Como funciona a Allugator Invest
  18:43 Por que a Allugator capta dinheiro dos investidores?
  19:13 CCB, debêntures e rentabilidade de 24%
  20:02 O risco de emprestar dinheiro para a Allugator
  23:29 Eletrônicos são uma boa garantia?
  24:26 Investimento arriscado é pirâmide?
  25:47 Vale a pena investir na Inco ou Allugator?
  30:09 Perguntas e respostas
---
Renda fixa pagando 19, 22%, até 24% você encontra por aí em diversos anúncios quando você vai olhar as redes sociais. Será que é seguro? Eu quero conversar um pouquinho sobre os investimentos alternativos. A gente vai falar aqui de duas empresas, mas existem outras no mercado também, principalmente a Incó e a Alugator. Eu também peguei a opinião a dessas próprias empresas sobre os investimentos delas e vou fazer aqui um comparativo bem honesto. Lembrando, esse

vídeo não é patrocinado, então eu vou dar uma opinião completamente sincera aqui. Não tenho vínculo nenhum com essas casas e não tenho nenhum motivo para esconder absolutamente nada. Então vamos lá, vamos discutir investimentos alternativos e fazer uma análise aqui do que que tá acontecendo. Então, uma coisa é, se você navega aí pelas redes sociais, em algum momento você já deve ter tombado aí com algum anúncio da Incó. A Incó é essa empresa de investimentos, então invista onde os grandes investem, né? Então aqui o que

ele vai te oferecer são alguns investimentos. Eles já captaram 1.4 bilhões de reais. E algumas pessoas sempre me perguntam se a Incó é algum tipo de golpe. Outra empresa que também tem esse ponto é a Alugator Invest, né?

Então essa empresa aqui que é a tal. Então ela coloca aqui rentabilidades de até 24% ao ano. Também tomando aqui alguns empréstimos, já captaram R 670 milhões deais desde 2020, né? Pagaram 280 milhões já investidores, ou seja, boa parte dos investimentos ainda tá em processo de maturação, ainda tá acontecendo, né? ainda tão pagando e mais de 5.000 investidores já confiaram

neles aqui. Então eles comparam aqui e mostram para você que o que eles trabalham é com a CCB, cédula de crédito bancário, né? Não confundir com CDB e também aqui com debentores. E aqui eles utilizam o argumento, né? Regulamentados pelo Banco Central e regulamentados pela CVM. O que que são esses investimentos

aqui? qual o risco que o investidor corre e se vale a pena fazer esse investimento ou não, vou deixar nas suas mãos, mas eu vou explicar aqui do que que se trata. Bom, a primeira coisa que a gente pode analisar aqui, né, são os números que a Incó promete aqui realmente, né? Então, primeira coisa, 187% do CDI, a rentabilidade média da carteira da Incó desde 2018, né? Qual que é o risco efetivo disso aqui? É

regulamentado? Não é regulamentado? Vamos dar uma olhada. Se você descer aqui, você vai perceber que sim, né, eles são uma plataforma reguladas pelo Banco Central, eles têm autorização sim para emitir investimentos no Brasil. Então a Incó não é uma pirâmide, não é um golpe, apesar dela oferecer uma rentabilidade muito acima da média.

Agora, toda vez que a gente fala de uma rentabilidade acima da média, algumas pessoas pegam e comparam investimentos da Incó com investimentos em CDBs ou LCI e LCAs. Aqui é um problema. Quando a gente fala de CDB, LCI, LCA, são investimentos chamados os bancários ou com tesouro Selic, por exemplo, que é um investimento que você empresta dinheiro pro governo, né, pro tesouro nacional. Existe uma diferença de risco muito grande aqui que a gente precisa conversar. Então, quando você pega esses investimentos bancários, o risco quem tá tomando é o banco. O banco pega, por

exemplo, o seu dinheiro no LCI e ele empresta esse dinheiro para uma empresa de imóvel. a empresa vai construir um prédio ali, por exemplo, ele empresta esse dinheiro para ela ou faz uma antecipação de recebíveis. Por exemplo, a pessoa tem ali para receber 10 aluguéis, né, ao longo do ano. Aí ele antecipa aquele aluguel pra empresa ali, o banco, né, e ele fica com essa carteira de crédito recebendo o valor pingado. Para fazer essa antecipação, ele cobra 20%, 25% ali, e ele te paga uma parte dessa rentabilidade por você ter emprestado dinheiro para ele.

Se a empresa de imóveis quebrar aqui que emiti um LCI, que que acontece? O banco fica com prejuízo, correto? Mas o investidor que investiu na LCI, ele fica com prejuízo quando a empresa de móvel quebra? Não, não fica com prejuízo de maneira nenhuma. Por o banco que vai ficar, se o banco quebrar, o investidor ele tem o FGC como segurança. Então esse

é um risco específico. O banco pegou o dinheiro e emprestou pra empresa. Quando a empresa quebra, você nem fica sabendo. Porque quando você empresta dinheiro para um banco via um CDB, você nem sabe para quem que o banco empresta, correto? Quando você deixar lá um dinheiro investido na caixinha do Nubank do Banco Inter ou no CDB do BTG ou no CDB do Bradesco, você sabe o que que o banco vai fazer com dinheiro? Claro que não.

Você só deixa lá o dinheiro, o banco se vira, ele vai ali, empresta o dinheiro da maneira que ele quiser e o banco ele tá assumindo esses riscos. Aqui na incó a ideia deles não tem nada de criminosa, não tem nada de errado, tá? Eu vejo muita gente tentar explicar isso aqui e às vezes falar: "Ah, não, é porque é perigoso esses investimentos não regulados, não tem nada a ver, é regulado." O que que a Incó faz e que ela vai possibilitar que você acesse isso junto com ela? Ela procura diretamente pequenas construtoras que hoje não tem acesso a crédito no mercado. Então, vamos supor o seguinte:

olha, eu quero construir um prédio aqui em Goiânia. Eu não tenho, né, uma operação gigantesca ao ponto de chegar num banco, num bancão, e emitir uma captação lá de 500 milhões. Eu vou procurar a ENCÓ, porque a Incó trabalha com construtoras menores. A ENC vai fazer uma avaliação de risco daquele e daquela construtora específica, vai pegar garantias, né, as garantias reais ali, vai pegar o prédio como garantia, o lote como garantia e vai oferecer pros investidores essas ofertas. Então ela vai pegar ali pros investidores diretamente. Então aqui tá cortando

todos os intermediários, correto? Eu tô, em vez de falar com banco, etc. Aí vai falar direto com a construtora e vai emprestar meu dinheiro para ela. Se a construtora que tomou esse empréstimo quebrar, o que que acontece com o meu dinheiro? Perdeu. Então, nesse caso, é o que a

gente chama de um defô, não é? E quando isso acontece aí, de fato, nós estamos aqui numa situação onde o investidor está descoberto. Quando a gente conversa com a ENC, quantas vezes isso aconteceu, né? Eu perguntei para eles, então a gente vai lá chegar nacó e falar: "Olha, beleza, isso já aconteceu muitas vezes, eu tava conversando com eles aqui." Então, quando a gente vai pegar na média da Incó, né, o histórico da empresa, o que eles escreveram pra gente aqui foi o seguinte, ó. Quais são os resultados até

hoje, né? Eles falaram que é muito mais comparável com fundo imobiliário do que com CDB, mas na verdade as pessoas quando fala renda fixa, elas comparam com CDB, por isso que eu não quis comparar com fundo imobiliário aqui. Então aqui essa é a resposta direta da Encota, tá? Vou deixar aqui para vocês, olha, vamos fazer a leitura juntos. Tem um áudio aqui de 4 minutos que o o Daniel, que é um dos fundadores da Incom, mandou, eh, onde ele explica tudo isso que eu expliquei aqui para vocês, né? Mas aqui, eh, no resumo dos dados, o

produto comparável com mais com fundos imobiliários do que com CDB, ou seja, é mais comparável com a renda variável do que com a renda fixa específica. Na opinião da Incó, a forma de acesso à economia real, beleza? As operações são estruturadas com análise completa de crédito. Eles fazem a análise, eles fazem a doid diligence, né, que é essa essa questão de você verificar os dados, ver se a empresa é idônea, todo esse processo, compliance para ver se a legislação tá tudo certa, se não tem nenhum tipo de crime ali dentro e cadeia de garantias completas, desde garantias reais, como alienação fiduciária do terreno, cotas da da empresa, né, que vai construir a SPE, que é uma empresa para finalidade específica ali. Então, sessão de recebíveis, ou seja, quando a empresa receber alguma coisa, o primeira pessoa a ser paga vão ser os credores que emprestaram dinheiro e aval dos sócios, a estrutura completa, padrão dos CR de mercado. Então, mesmo padrão de

qualquer CRI de um banco maior. Qual que é a diferença então? Qual que é a diferença entre eu investir num CRI por meio do BTG Pactual ou por meio da XP Investimentos ou por meio do Banco Itaú investir num cri por meio da Incop? As empresas que podem escolher, né, e operar por um player maior, né, essas empresas são empresas normalmente muito grandes. Então, quem emite um CRI pelo BTG Pactual, normalmente são empresas maiores, né? empresas que t bilhões em

VGV, empresa que tem 10 bilhões, 20 bilhões em VGV, muitas vezes até por ano. E quando a empresa vai escolher a Incó é que ela é uma empresa menorzinha, que ela não consegue acessar o mercado de capitais, o que não tem nada de errado, ou seja, a ENCO tá possibilitando maior acesso ao mercado de capitais aqui. Aí você tem os recebíveis controlados, o acompanhamento da obra, eles fazem tudo isso, né, lá na Inc. Quais são os resultados até hoje? Quantas vezes deu problema? Então, 98,3%

dos pagamentos estão em dia. O que eles disseram aqui, tá? Não, não tenho acesso a verificar essa informação, acredito. Não, não duvido não. A grande maioria do 1.7 foi do período da pandemia. Nos

casos, a ENCO faz todo o procedimento de cobrança e execução das garantias pelos investidores, né? Mas realmente se a empresa quebrar não tem muito o que ser feito, né? Você vai pegar as garantias, vai vender o terreno e vai dividir o que sobrou ali. Ah, em vez de você receber aquele valor contratado, você pode receber um pouco menos ou não receber. Resultado histórico de um investidor que investiu em todas as operações igualmente foi de 187% do CDI. Visão

pessimista, considerando 0% de recuperação nas inadimplentes aqui. Então ele já considerou que tomou esse ferro se alguém tivesse investido em tudo. Ou seja, 1.4 bilhões captados, 480.000 investidores próximo de 1 bilhão já retornados pros investidores, ou seja, também ainda tá em processo de maturação. Então não acabou. Eu acho que

quando a gente tiver eh todos esses essas construções finalizadas, a gente vai ter um número mais fidedigno, porque a Inco existe há poucos anos, né? Então eu acredito que talvez esse número de inadimplência talvez ele possa ser um pouco maior quando terminar, porque por exemplo, se eu emitir há 5 meses, eu tô adimplente, OK? Se eu emitir há 2 anos, eu tô adimplente, OK? Se essa dívida, né, no geral, ela vai ser para um pouco mais de tempo, pode ser que a gente precise esperar um pouquinho mais para ter acesso a a quanto a quanto falta aqui, né? Então aqui, por exemplo, quando você vai investir, eu reparei que eles têm muitas ofertas de curto prazo, mas eles também têm muitas ofertas de mais longo prazo, né, de 40 meses, por exemplo. Então, seria uma oferta média

de 3.3 anos. A Incó é uma empresa que ela foi fundada no ano de 2018, né? E mas o grosso do crescimento dela se deu e no pós-pandemia ali, né, dos últimos anos. Porque aqui você consegue observar quanto que eles captaram, ó, nos primeiros anos de existência, eles captaram 10 milhões em cada ano, né? Aí

em 2020 47 milhões. Aí em 2021 já foi melhorando, 187. Em 2022 346 milhões. Em 2023 54 milhões. E aí a gente vai vendo aqui quanto se deu essa captação. Mas

você percebe que o grosso, então a gente tá falando dos anos de 2024, 2025 e 2026. Então eu acredito que a Incó vai apresentar bons números, mas eu acho que esse 98 talvez ele tende a reduzir um pouquinho. Não diria que vai permanecer dessa mesma maneira, porque tá maturando agora, né, o grosso dos investimentos. Essa carteira então que ela tem ali de crédito, ela vai madurar na nos próximos um ano. A gente consegue já ter alguns números mais legais. ah, pesquisando o

histórico deles, eles trabalharam, né, em mesas de banco, até encontrei pessoas lá dentro que trabalharam, pedir recomendação pro mercado, conversei com pessoas de outras instituições maiores, né, e todo mundo me falou bem, olha, não tem nada de legal, não tem nada de incorreto aqui na na operação deles, mas o único ponto é que esse risco não é comparável jamais com CDB, não é comparável jamais, né, com LCI e LCA. Então você precisa comparar as duas coisas. Quando você vai emprestar um dinheiro para ENCÓ, então você deve comparar com CR CRAS de empresas talvez um pouco mais estabelecidas. E ainda assim, né, se você for na sua plataforma aí, a XP e o BTG são os maiores emissores, acredito, né? São quem mais tem CRI e CR na plataforma. Você vai

encontrar crise ali de diversas empresas, que é um investimento bacana. Já fiz um vídeo aqui de como você pode fazer uma análise de um CRI. Então, no caso da Incó, ela faz essa emissão de crise e Cras para com estruturas pequenas, mas ela tem uma cautela ali, obviamente, porque senão já tinha estourado tudo, né? Se ela aceitasse emprestar dinheiro para qualquer um, ela não teria a existência desde 2018. Obviamente a empresa estaria com um índice na de na implência bem maior, né?

Uma coisa que a gente pode fazer também para não ficar refém somente da visão da empresa sobre ela mesma, que eu acho que é bacana, você dá uma lida no reclame. Aqui algumas pessoas muitas vezes investem na incó, eu acho que esse é um ponto da propaganda, não é um ponto da empresa específica, que você tem aqui, ó, relatos de atraso, normalmente de clientes que investiram e aí esses clientes, eles não tiveram a parcela paga e aí você vê uma determinada frustração. Então não é uma coisa de risco zero, né? Você tem algumas páginas aqui e vai ser sempre mais ou menos a mesma coisa. você vai perceber que é pessoas aqui estão falando do dinheiro travado ou de quando algum ticket para de funcionar, né? Então, então você

percebe que voltando para trás você tinha mais problemas relacionados ao aplicativo e daí você começa a ter um outro problema relacionado a um CRI e CR, né, e etc. Raul, se eu invisto num CRI pelo BTG Pactual ou pela XP ou pelo Itaú, eu tô isento dessa empresa quebrar não, né? a gente viu a raiz em que a empresa gigantesca eh emitia ali e investimentos e você simplesmente também teve um problema. Só que o risco é menor, né? Quanto maior é a empresa para quem você tá emprestando dinheiro, menor o risco dela dar um defô. Mas aqui você

percebe que existe sim. Tá vendo, ó? Já tô com pé atrás, resolvam isso, atraso no pagamento. Então é possível de acontecer. Eu acho que uma coisa que não é legal muitas vezes, né, e que eh poderia ser melhorada na comunicação é muitas vezes você explicar os riscos dessa operação. Então eu acho que assim

esse esse afastamento talvez dessa propaganda como renda fixa, né, fosse o ideal, porque aqui você vê que muitas pessoas falam: "É o melhor investimento em renda fixa sem FGC que eu conheço, o Pedro H aqui". De fato, né? Quando a gente vai falar de 100 e FGC ou sem seguranças devidas, a Incó, ela tem uma grande participação nesse mercado desses investimentos com uma rentabilidade maior. No geral, se a análise de crédito for bem feita, se a Inco fizer um bom trabalho, esse investimento vai dar certo lá no final. Mas ele é comparável, então, muito mais a uma renda variável, né, até na opinião deles mesmos com o fundo imobiliário aqui, do que com uma renda fixa. Quando você pega isso lá no

BTG ou na XP, lá na UVP Capital, a gente tem cria e criar. Não tô dizendo que a gente não tem. Eu acho o investimento legal. A diferença que você vai ter aqui é uma rentabilidade um pouco menor, né? Ainda maior que um CDB, óbvio, né? Bem

maior que um CDB. É isento de imposto de renda. É por isso que a rentabilidade é tão boa. Porque você pega aqui, por exemplo, IPCA + 12, né? Então, inflação mais 12% ali, imaginando no tesouro, estão pagando mais 8. Então você tem

aqui, você tá emprestando para Decoagro, você tá emprestando pra tenda, são empresas maiores PCA mais 9, né? Mas com emprestando pra tenda, pra usina São Francisco, são umas empresinhas, né, um um pouco um pouco maiores. Para Camil, são empresas que você normalmente conhece de capital aberto pra Rede Dor que é de hospitais. Só que olha a rentabilidade não se compara, né, especificamente a da Incop, porque você olha aqui, ó, inflação mais 8.01, OK, né? Você vai ter 4.5 + 8 isento de

imposto de renda, dá 12.5 líquido. Se você pegar um investimento que tá rendendo 14.25, por exemplo, você vai ter que subtrair aí o 22, né, o 22,5. Então você vai ter uma rentabilidade aí de 11, então você tá pegando 1% a mais, às vezes tá pegando 4% a mais, 5% a mais, OK? Com um risco um pouco mais

elevado. Quando você vai pegar lá na enc, pô, tá pegando 19%, né? Ou aqui CDI + 4, tá pegando, é literalmente isso, 19%, e PCA + 12. Aí já é um investimento que muitas vezes você encontra até empresas oferecendo um pouco mais, analisando em termos de risco, né? Eu encontro empresas oferecendo PCA mais 12 sem precisar ser via em cor, sem precisar desse risco todo. Então aqui

você vai ter que procurar sempre aquela simetria de risco. Você vai pegar um risco muito alto, colocar pouquinho dinheiro, né, uma parte muito pequena do seu capital para que você receba esse dinheiro lá na frente. Ou se você for pegar um investimento aqui, o que que eu recomendaria? Se você quiser fazer esse investimento no Encó da Vida, né, essas empresas, eu recomendaria que você invista, por exemplo, aqui em 10 projetos, em cinco, seis projetos. Ah, se eu investi R$ 12.000, R$ 1000, vou investir

1000 1000 1000, né? Em vez de colocar tudo em um só. Por quê? Aí eu fico com aquela carteira de 187. Se quebrar, né, por exemplo, eu não perco todo o capital investido. Acho que

essa é uma estratégia legal. Eu inclusive falei com eles, né, conversei com eles sobre a hipótese da gente colocar esses investimentos tudo dentro de uma cesta só. É uma conversa que eu tive com eles. Se eles oferecessem esse tipo de investimento, eu acho que seria melhor, porque aí você pega todos os projetos, por exemplo, investe um dinheiro e você fica exposto a todos os projetos. É muito difícil toda a carteira que eles escolheram dar errado.

Não é que é impossível, mas é mais difícil, né? E aí você ficaria com esse 180% do CDI, só que com uma uma carteira de crédito menos arriscada, né? Mais pulverizada. Bom, então isso aqui é a Incó, muito bacana. Eh, não tem, juro para vocês, não tem nenhum interesse na empresa, não tem aqui. É, fui, fiz uma

comparação muito sincera com crise e crase e tal. Não se compara para mim a renda fixa jamais. Então você que tá colocando dinheiro aí, considerando que isso é tipo um CDB, eu diria que você é ignorante de verdade, né? Não é querendo te dizer que você é burro nem nada. Acho que você só não estudou o suficiente, vale a pena você saber disso. E você que

sabe e que tá querendo correr esse risco, massa demais, não tem problema nenhum. [roncando] Outro ponto aqui, outra empresa que vocês me comentam sempre que não é pirâmide também. Aqui eu tô falando de quem não é pirâmide. Normalmente quando você vê esses investimentos sendo oferecidos de forma alta são pirâmides financeiras. Quando a gente tá olhando aqui para a lu Investor também, a Alu Gator, ela trabalha, isso aqui é muito específico, o que que essa empresa faz e aí como é que funciona aqui? Uma vez eu expliquei

e eles ficaram um pouquinho bravos. Acho que eu vou tentar ser um pouco mais gentil dessa vez aqui na explicação. Então a ela trabalha alugando iPhones para as pessoas. É literalmente esse o o nicho de negócio deles. Vamos supor que você quer um iPhone 17. Eles vão te

cobrar aqui R$ 455 por mês. Em troca disso, você fica com iPhone com você. E aí tem lá seguro, tem diversas coisas para você poder utilizar esse celular. Sim, eles têm um monte de clientes que fazem esse modelo. Tem um monte de gente que prefere, né, ter o telefone alugado ali ou não tem dinheiro para muitas vezes passar isso no cartão.

Eu acho que é o grosso das pessoas, não sei, tá? Tô inventando aqui. Fonte Raul, né? Eu acho que tem gente que não deve ter limite no cartão para comprar iPhone de 14.000. O cara que faz um pagamento,

né? Porque ele vai ficar com iPhone por um tempo, ele pode trocar todo ano. Então você faz lá 455, [ __ ] você vai pagar por ano aí 5460 para est de iPhone 17, né? Para quem troca de iPhone todo ano, né? Imagina aqui, ó, você tem o tempo de contrato de 12 meses, por exemplo, você vai pagar isso aqui, depois você tem que devolver o celular ou você pega outro modelo, né? Então,

para algumas pessoas que fazem isso deve fazer muito sentido. E aí eles pegam esse aparelho e vai alugando para um monte de gente. Tem iPhones mais antigos também por valores bem menores, né? iPhone 14 por 237, por exemplo, que é um celular que já tá mais ultrapassado. Esse é o modelo de negócio deles. E aí,

o que que acontece aqui? Para poder fazer esse aluguel, né, do iPhone aqui para você, eh, eles precisam comprar o aparelho. E, obviamente, o fluxo de caixa aqui, né, ele é diferente. Se eu tenho que se eu vou receber R$ 5.000 no primeiro ano e eu tenho que comprar um aparelho que custa R.000, 12.000, Acho

que às vezes eles até compram aparelhos que tem aquele errozinho de fabricação, alguma coisa para poder compensar, né? Não sei se é isso, mas deve ter alguma outra estratégia para melhorar essa margem e comprar mais barato ou compra de outro país, faz importação, alguma coisa deve fazer. Eu não vou entrar muito nisso aqui porque não é sobre isso o canal. Eh, e aí eles vão ali, compram o aparelho e tal, mas você tem que ter um fluxo de caixa. Eles provavelmente devem ter encontrado dificuldade de escalar o modelo para ter celulares para alugar. A demanda deveria estar maior,

eles não deveriam estar conseguindo fazer isso. E aí o que que eles fizeram? Aí eles começariam a emitir dívida para quem quisesse participar desse negócio, né? Então olha, você me empresta um dinheiro, eu compro os celulares, eu te dou uma taxa de juros. Normal, igual toda empresa faz, né? Ah, você pega uma

empresa que tá emitindo um CRIP, a mesma coisa. Ela tá construindo um prédio, aqui é para investir no negócio deles mesmo. E aí contratar aqui o Rodrigo Faro, eles mostraram alguns clientes que eles têm, né? Eh, a Samsung, o PicPay, a Masterc, a Acer, o Santos Futebol Clube, o Internacional e Alielo, né? E aí, como é que funciona? Você vai escolher um

modelo mais adequado para você aqui, segundo eles, você vai emprestar dinheiro para eles, né? Aqui eles não colocam diretamente a rentabilidade, só falam que até 24% ao ano é o que eles colocam, né? Eles sempre mandam você falar com especialista aqui. Então o que que ele vai ter no formato CCB, uma célula de crédito bancário, não confundir CCB com CDB, não tem FGC, também mesma coisa. Você vai emprestar o dinheiro para eles, eles vão combinar um valor que vão te pagar mensalmente, você tem pouquíssima complexidade para investir, que é o que eles estão colocando. Você investe eh o retorno

direto sem variação da CELIC, é préfixado. Ou seja, vou combinar com você 25%, 20%, ele vai te pagar esse valor mensalmente, o cupom de juros e vai ficar, vai reter o valor principal lá. Da onde vai vir o dinheiro para pagar essa operação, né? Eles vão pegar esse dinheiro, operar no mercado deles lá, comprar iPhones, alugar e te pagar. É isso, Raul. Se a empresa não conseguir

oferir lucro dessas operações ou se não tiver quem alugue os celulares, vocês não conseguirem, acabou, tá? E aqui realmente não é um monte de empresas que eles estão emprestando dinheiro, é literalmente a operação deles ali, né? Então, para quem quer um investimento robusto, eles disseram aqui que tem uma debentory, mesma coisa debenta, um investimento estruturado, onde eles vão pegar o dinheiro, né, e vão te dar o lastro no recebíveis. Toda vez que a LU receber dinheiro, ela vai te pagar o valor. Investimento com proteção de patrimônio de afetação, rentabilidade alvo atrativa, rentabilidade boa e sem of. O ideal para

quem busca mais segurança e previsibilidade é que eles devem fazer um pósfixado, ah, 120, 130% CDI, alguma coisa nesse sentido aqui. Os dois são regulados pela CVM. Allugator. Allugator não é um esquema de pirâmide. A Allator não é uma uma empresa fraudulenta nem nada. O que que ela tá te convidando

aqui? Ela tá te convidando o seguinte, literalmente. Imagina que você tem um amigo, ele tá chegando em você e falou: "Cara, quero aqui montar um negócio de alugar celulares. Você tem interesse em investir junto comigo? Você me empresta 100.000, vou te pagar 24%." né, ao ano

em cima desse dinheiro e eu vou tirar um valor maior com a minha operação. É isso. Se a operação tiver saudável, eles conseguem fazer esse movimento aqui, dialugar os celulares e ah manter essa operação comcional. a empresa que usa aqui, né, para eles é a Mova Sociedade, né, Mova, seu parceiro de credit a service. Então eles não fazem essa essa emissão de crédito sozinho, eles utilizam essa empresa aqui, a tal da MOVA, e aí eles vão lá e tomam eh um empréstimo, eles mesmos conseguem os investidores para comprar esse título aqui, né? Então eles têm uma companhia

securitizadora, vai oferecer isso aí e tal, e você consegue fazer o investimento lá. É, o risco é da operação. Eu acho um pouco mais arriscado, é, para não dizer um pouco muito mais arriscado do que o processo do CRI CR, mas se você confia na empresa, se você é cliente, né, e você gosta, eh, eu acho que pode fazer sentido para você. Mas lembra, se a empresa não conseguir ter lucro ali, oriundo dessa função, assim como qualquer outro investimento de debentor que você empresta dinheiro para Petrobras, etc., é a mesma coisa. Agora,

tem a ver com emprestar dinheiro para Petrobras. Isso aqui é uma debentor igual. Quando eu empresto dinheiro para uma Eletrobras, para uma Sabesp, é a mesma coisa? Não. Por isso que a Sabesp não oferece 24% ao ano. Então, quando

uma empresa tá oferecendo 24% ao ano, o que ela está te dizendo? Olha, eu sou duas vezes quase mais perigosa que uma empresa normal de mercado. Eu tenho um risco de uma vez,7 mais perigoso. Com grandes riscos, a gente tem grandes rentabilidades. Então, se você conhece a empresa, cliente, gosta tal, cara, pode fazer todo sentido para você. Eh, o que

eles estão fazendo não é ilícito, não é ilegal, não tem nada de errado, né? O único ponto é que tem o risco. Aqui quando você abre o reclame aqui deles, eles também tm algumas questões, né? Eles vão eh comentar aqui, tem alguns atrasos no pagamento, parece que algumas pessoas estão comentando. Não é muito, tem poucas páginas, até porque eh enquanto a operação da empresa tiver saudável e a gente torce para que eles fiquem muito saudáveis e cresça muito mais, né? Eh, enquanto a operação da

empresa estiver saudável, não tem porque eles deixarem de pagar, né? Isso aqui devem ter sido alguns maus entendidos, que na prática a empresa tá organizada. Teve até um cara aqui que falou, né, que ele tem medo de investir risco. Aí a empresa respondeu para ele: "Olha, entendo sua preocupação com relato à segurança e à confiabilidade, mas gostaria que você me falasse as inconsistências que você percebeu, né?" Daí ele fala que só realiza, formaliza eh investimento com instrumento contratual e eles explicam que estão tudo dentro da lei e tal. E óbvio, né?

eh, que a operação tem laços com iPhones e notebooks. Eu acho que esse aqui, cara, é o é o ponto mais complexo dessa coisa toda. É porque quando a gente fala de eletrônicos, eles têm uma uma um linha, né, que ele vai perdendo valor ao longo do tempo. Eu acho que a Lugitor não é uma empresa mal intencionada, nem uma empresa desonesta, nem nada disso. Eu acho que tá, cara, tudo certo aqui.

Tanto é que a primeira vez que eu falei deles já faz mais de 4 anos, eles continuam aqui. Agora tem um ponto, né? Eh, o lastro numa operação de aluguel de equipamentos eletrônicos é uma coisa muito complicada para mim a nível de risco. Eu tô mais ou menos igual esse consumidor aqui, né? Eu gosto, acho a ideia da empresa genial como empresário, né? Poxa, eu fico pensando como que

ninguém nunca pensou nisso, que é uma ideia muito bacana sem emitir um investimento para financiar sua própria operação. Acho que várias pessoas poderiam fazer isso. Quem trabalha com maquinário de material de construção, etc., cara, se inspira aqui, né? Augator fez um [ __ ] um [ __ ] trabalho aqui de ensinar pro mercado como é que você arruma dinheiro mais barato, né? Porque

se ela fosse pegar isso aqui num banco, é loucura a taxa que ela teria. Então, parabéns pela ideia, parabéns pros empresários. Aqui tem um doido falando que os caras são pirâmide, não é pirâmide, né? Coisa que tem risco, gente. Claro, nunca é pirâmide financeira. É assim, ó. Você me empresta

R$ 100.000 para eu contratar, né, C barm e fazer uma festa e aí a gente vai lucrar 200. Se eu tô te avisando que eu vou tentar fazer isso, não significa que tem que dar certo. Isso é um ponto que algumas pessoas misturam aqui. Na hora de investir e pegar rentabilidade, todo mundo quer ser entendido de tudo. No dia

que a empresa quebra, daí é a pirâmide. Não é pirâmide. Nem tudo que quebra era pirâmide. Se eu te falei todos os riscos e deu errado, [limpando a garganta] eu não cometi nenhum tipo de crime. Cheguei para você e falei: "Cara, vamos entrar aqui comigo, vamos aprender a fazer o negócio, tal". Você fala: "Cara, fechou,

vamos tentar". Ah, entrei de sócio aqui. Vamos reformar um um um apartamento e vender? Não, não. Na hora de vender a gente não conseguiu vender. Era

pirâmide? Não. Mas você teve seu dinheiro de volta? Não teve. Vem vender pela metade do preço. Daí você tomou um

ferro de 50% e o outro. Então nesse caso, né, a alugator tá oferecendo o que ela tem. Pô, eu compro a celulares. Você quer fazer par desse negócio comigo? Se der errado o aluguel de celulares, você tomou. Ah, não quero. Enquanto tá bom,

todo mundo tá achando legal, né? Tenho certeza que nesses 4 anos aqui deve ter muita gente que ganhou bastante dinheiro com a operação. Agora, uma vez só que der errado, o o negócio ali pode derramar o café da velia, né? Então tem que tomar cuidado com isso, tá? Aí vocês sempre me pediram esse vídeo, eu nunca quis fazer porque eu não gosto de arrumar confusão. Não tenho interesse

aqui em arrumar confusão com aluguetor com a Inc. Tanto é que eu mandei mensagem para eles, perguntei se eles queriam se posicionar. Acho que fui justo, não sei se fui, mas acho que fui justo com os investimentos. Na minha preferência como investidor, quando eu vou pra renda fixa, eu não quero correr risco. Então não é o tipo de investimento que eu gosto muito. Quando

você pulveriza, se eu emprestar dinheiro para uma empresa dessa é ruim. Se eu emprestar dinheiro para 10 empresas dessa Venc ou para 100 empresas dessa, né, Viencó e outros parceiros que façam a mesma coisa, Alugator, sei lá o quê, pode colocar tudo numa cesta só, né? Essas empresas ali faz uma análise de crédito e coloca. Você tem ali, se uma quebrar, a outra segura, porque o rendimento é tão alto, né, que uma quebrando, as outras seguram ali, dependendo da posição que você montou. Então, você poder pôr R$ 1.000, R$ 500,

que acho que não vai te fazer mal. Se o dinheiro, você tá disposto a perder o dinheiro, não vai te fazer mal. Sendo bem sincero aqui, né? Não acho que vai perder. Não tô falando que essas empresas vão dar errado, mas existe o risco do devo. Me vejo obrigado a falar

sobre isso. Agora, Raul, gostei demais, cara. Achei muito transparente, um bom processo de análise. Like, inscreve no canal. Raul, queria avançar, né? Entendo

isso aqui, muito legal, o que que você fez aqui, mas eu queria entender como é que eu monto minha carteira mesmo. Essas sacadas, né, de um pouquinho aqui dali, entender o risco das coisas. Eu queria aprender a fazer isso por conta própria. Todos os meus alunos sabem fazer isso. Então, todo mundo que entrou lá na UVP, pode clicar aqui no botão faça acionário de perfil, preencher o questionário.

Eles não só recebem oportunidades de investimentos mais interessantes, tem previdência fechada da UVP, tem tudo. A gente tá criando agora inclusive um fundo fechado só de debentor que paga mais, só que com empresas maiores. Vou fazer uma uma estrutura mais ou menos parecida com o que eu falei aqui, só que só pros alunos e com empresas maiores, né? Então você pega ali uns 120% do CDI isento, 115, 120% do CDI isento de imposto de renda, que é diferente, né? Que vale a 130, 140, vamos lá, né? Você não tem que

pagar imposto. Se você quiser participar disso, a gente tá construindo tudo junto. Lá na UVP a gente constrói tudo em público, fazemos juntos, né? A escola. Se você quiser participar, tem que ser aluno. Raul, por que que você

não deixa a gente investir na plataforma da UVP sem ser aluno? É porque os benefícios que eu ofereço lá eu fechei em parceria com uma com um bancão, né? E aí o banco ele vai falar: "Cara, você não vai competir comigo diretamente lá fora e sair captando os clientes todos aí porque senão não tem jogo para eles, né? Agora se eu faço lá dentro da plataforma, beleza, porque daí eu não tô divulgando os benefícios para todo mundo." Então, o maior problema é esse.

Muitas vezes eu não falo aqui para vocês e da UVP, Raul, por que que não põe aberto para todo mundo? Cara, a UVP é a ponta de entrada para um iceberg gigantesco de informação, de investimento, onde você aprende, tem consultoria, tem, tem abertura de conta lá fora. Então, por isso que eu falo, vale muito a pena, cara. AVP é muito barata perto do que ela entrega, não é barata para todo mundo. Se você é uma pessoa que tem pouquinho dinheiro, não vai fazer sentido para você o VP, né?

Ah, eu ganho um salário mínimo, a UVP vai resolver meu problema. Não é que eu não quero, é que ela não vai resolver seu problema. Por quê? Porque você vai gastar mais dinheiro para montar a estrutura do que para ganhar dinheiro. Aí eu vou ficar com seu dinheiro todo.

Então o VP faz sentido quando você já é um cara de classe média. Tô começando aqui a vida preenche o questionário lá que vai ser um prazer para mim ensinar a investir. Vocês acham que eu fui errado aqui em alguma coisa que eu falei? Pode falar, tá? não tem problema nenhum, não.

Eh, nem sempre eh eu consigo me livrar dos meus vieses, né? Acho que eu sou um investidor muito conservador. Eh, e acho que às vezes isso pesa muito, né? Porque eu gosto muito dessas iniciativas diferentes. Acho, pô, muito legal.

Gostaria de eu mesmo de criar várias dessas, mas também ao mesmo tempo eu fico pensando, pô, eu gosto que a gente seja claro com os riscos. É igual a VP, eh, se um dia eu tiver que falar para vocês, pô, vamos ser meu sócio, eu vou falar todos os riscos que tem a empresa, né? Toda vez que eu vou fazer um produto, eu sempre falo de todos os riscos que a gente tem aqui, porque eu acho que isso ajuda você a não ficar com reclame aqui cheio de gente ou um monte de coisa dessa, né? Eh, se vê que essas empresas estão fazendo um bom trabalho, mas eu acho que eles poderiam ser um pouquinho mais claros. Acho que quando você compara com renda fixa, podia falar assim: "Pô, é como se você fosse sócio da Alugator, porque é como se alugator quebrar, é um sócio que fica só com dinheiro, beleza? Se a empresa

der prejuízo, você continua ganhando, né? se ela conseguir rolar a dívida, mas é mais parecido com ser sócio. A Incosta para mim, acho que foi muito sincera. Ah, comparável com o fundo imobiliário, sim, mas na propaganda renda fixa. Então é [ __ ] É isso. Um beijo para vocês,

pessoal da Incó. Tô até e até conversei com eles, tal. Gosto mesmo da empresa, não tô sacaneando, não, tá? Ah, é porque concorre lá com seus produtos, por isso tá fazendo. Não é, não concorre, né? É o

que eu tô te dizendo, tem riscos diferentes aqui. E o mesmo investidor tem muitos dinheiros, né? Então o cara não vai pegar todo o dinheiro, deixar num lugar só. O André Vrocha, Saul, se a pessoa compra uma casa nesse patrimônio, se ainda está financiado? Então se você tem uma casa, né, aqui você tem dinheiro suficiente paraa sua idade financiada, você não tem nada. Se você tem uma casa

financiada e 80% do valor você não pagou ainda, o que você tem aquele 20% você pagou. 80% é dívida. Muita gente confunde. Quando você assina o contrato, você não tem patrimônio, você tem dívida. Covax Raul, até empresa de vibrador você já teve, cara? Tive

demais, cara. Tive, tive até pouco tempo atrás, eh, tinha empresa de vibrador aí e foi uma das maiores do país. Depois a gente ficou meio sem querer focar, específico no negócio, né? Porque, pô, eu fiquei sem tempo. Eu gostava muito de empreender em diferentes áreas. Até hoje

ainda tem empresas pequenininhas em diferentes áreas. Já tive empresa de jogo. Eh, inclusive, abraço pro meu amigo Daniel. Eu sou um dos fundadores, hein, da Piqu Studios, que lançou um jogo chamado Mayday Survival Island, né? Eh, eu sou um dos fundadores da Piqu Studos, não do jogo. Não tive nada a ver

com a participação, tá? O Daniel, que é meu sócio, ele que encabeçou tudo, era meu sócio, ele que encabeçou todo o projeto, um cara genial. Mas lá no começo, primeira vez que o Daniel foi fazer um jogo para tentar ganhar dinheiro, ah, o Monsters Escape, foi eu e o Daniel fizemos lá juntinho, ajudei ele a formalizar o projeto, mas ele que era o desenvolvedor, que eu não tinha tempo, mas eu fui o primeiro capitalista da PQ Studos. hoje em dia já recebeu investimento de centenas de milhares de dólares, sei que lá, né? Ficou gigante, mas eu mesmo, ah, eu tenho muito orgulho de ter feito parte da história da empresinha lá no começo. Já tive empresa

aqui de canal de YouTube de criança, que até hoje tá aí, já tive, eh, pô, de curiosidade, todo mundo sabe. Já tive site feminino, já tive site de tudo quant é coisa, site de plantinha, tal, já fui um dos maior vendedor de semente do Brasil. Eu eu plugava, eu era um marketplace de mudinha, cara. Tive site de ciência, o conhecimento científico, muito legal, site de ciência gostava muito. Tive empresa de sapato, vocês conhecem a Raul Sena, divulguei aqui, né, foi junto com a, a gente fez uma parceria com a L e a gente produziu um sapato, né, cara? Um sapato muito legal.

Muita gente tem o sapato ainda, comentei até hoje a empresa acabou. Ah, eu não quis mais porque ficava com meu nome associado ali, rodava muito anúncio, eu achava que ficava com minha cara em coisa nada a ver, segurando o sapato. Foi só vergonha, acredita? A empresa dava super cer, gerava muito lucro, mas eu ficava tímido de ter meu nome num sapato, achava estranho assim, me sentia meio, sei lá, tive empresa de roupa, tive empresa só de sapato feminino, foi uma das primeiras empresas que eu tive, L Boutique. Aí foi vendido depois, baratinho, mexaria, não, não era essa época não. Tive a Plag Shop que era de

camiseta de banda, dessas coisas.