---
video_title: "🚨 NOVO IMPOSTO NO BITCOIN (SURTARAM)"
video_id: jgnf_pM1z60
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jgnf_pM1z60
video_date: 2026-02-10T16:07:11+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/291-AUVP
  
  🚨 NOVO IMPOSTO NO BITCOIN (SURTARAM) — o governo anunciou que quer impor um IOF de 3,5% sobre a compra de criptomoedas, incluindo o bitcoin, e a reação do mercado foi imediata. A proposta foi mal recebida pelos investidores e reacendeu o debate sobre o imposto no bitcoin, a tributação das criptomoedas no Brasil e os impactos reais dessa medida para quem investe, para as exchanges (corretoras) e para o próprio mercado cripto. Será que o governo Lula vai manter essa proposta e taxar o bitcoin ainda mais?
  
  O ponto central é que, mais do que um simples ajuste tributário, essa ideia levanta questionamentos sobre segurança jurídica, competitividade internacional e o efeito prático dessa taxação sobre os investidores de bitcoin hoje. Em um cenário onde outros países buscam atrair capital e inovação, o Brasil pode perder espaço ao insistir em aumentar o custo de entrada para quem opera criptoativos.
  
  *IOF do bitcoin: mais imposto sobre as criptomoedas?*
  
  Um “detalhe” que não podemos ignorar é que a cobrança do IOF sobre o bitcoin tende a encarecer as operações, o que reduz a liquidez e estimula a migração de investidores para plataformas no exterior. Na prática, isso pode significar menos transparência, menos arrecadação no longo prazo e mais distorções no mercado financeiro digital.
  
  No vídeo, eu analiso o que realmente muda com essa proposta, quem será afetado, como o mercado pode reagir e por que esse tipo de imposto costuma gerar efeitos colaterais negativos que geralmente são ignorados. Então, se você investe em criptomoedas, acompanha o bitcoin ou simplesmente quer entender os rumos da política econômica do governo Lula, fique no vídeo até o final.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender o que está por trás desse novo imposto no bitcoin, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  00:00 Novo imposto no Bitcoin
  00:27 Taxação das criptomoedas: ainda vale a pena investir?
  01:40 IOF no Bitcoin: o que vai mudar?
  03:30 Bitcoin taxado: como comprar sem impostos?
  04:45 Vale a pena investir em ETFs de Bitcoin?
  05:40 Como evitar novo imposto no Bitcoin?
  06:43 Vale a pena fazer autocustódia? Como investir em Bitcoin
---
Então vamos lá. Bom, o governo teve mais uma ideia maravilhosa aí, que é criar um novo imposto em cima de criptomoedas. Se você tem Bitcoin, Etheréum ou qualquer tipo de criptomoeda, fica atento que a gente pode ter uma mudança na legislação aqui. Vou falar sobre os impactos disso aqui e sobre umas coisas que o governo negligenciou completamente nesse tema. Antes de mais nada, quem é sardinha raiz vai deixar o like na confiança. Se você

não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Bom, o que que acontece hoje em dia? Quando você vai comprar um Bitcoin ou alguma coisa desse gênero, você não vai pagar nenhum tipo de tributo, né? Você vai comprar ali seu Bitcoin e você só paga algum tipo de tributo se você fizer uma venda com lucro e tiver ganho de capital acima de determinados patamares. Então, por isso o Bitcoin, o SDT e algumas outras coisas, na explicação do governo, acabaram sendo utilizados aí como uma forma de não pagar tributo na conversão de dinheiro em remas internacionais.

Então, o que que as pessoas fazem? Hoje em dia, em vez de você ir lá e comprar dólar em alguma instituição que te geraria um IOF, né? Você ia ter que pagar ali 1.1 ou 3.5% de IOF na atualização nova aí agora, né, que mudou, né? Para investimento fica

mais barato, mas pr para você comprar mesmo o dólar fica mais caro. Você simplesmente envia para o USDT, que é uma moeda lastada no dólar, e aí você consegue comprar as coisas lá fora sem ter nenhum tipo de problema. Então é isso que muita gente tem feito, inclusive quem presta serviço pro exterior tem na hora convertido sua moeda já para dólar e faz isso e tem vivido assim e tem dado tudo certo. E na opinião do governo isso tá atrapalhando aí, né? Não tá justo no modelo. E aí o

que que o governo propôs? Propôs uma mudança que quando você for comprar na Bitcoin, você teria que ter um recolhimento de 3.5% do imposto sobre operações financeiras o IOF. E aí isso ficaria válido para todas as instituições brasileiras. Então, se você compra aí Bitcoin no mercado Bitcoin, se você compra na Bitbank, se você compra no BTG, que agora tá vendendo também, se você compra na M, se você compra em qualquer um desses lugares, você teria esse recolhimento de 3.5. E se você

compra na Binance, que também aceita sistemas Pixs e tá regulado aqui no Brasil, você também teria essa cobrança de 3.5% do IOF na compra do Bitcoin. Eu vou dar uma opinião aqui que eu acho que o governo tem faltado com noções básicas em algumas propostas deles de criação de imposto mesmo. Acho que precisa se entender o que que é o Bitcoin. Não, acho que eu vou tentar aqui ajudar até o governo nesse tipo de entendimento. O Bitcoin é uma moeda

descentralizada que hoje opera em todos os países do mundo. Se você simplesmente criar um imposto regional pro Bitcoin, a única coisa que você vai fazer é afastar as empresas que operam dentro desse sistema no nosso país. Então esse imposto vai deixar o mercado Bitcoin menos competitivo, vai deixar a mercado Bitcoin, Bitbank, todas as empresas Foxbit, todas as empresas que operam no mercado nacional, elas vão ficar com preço menos competitivo, porque ela tem que seguir você como regulador. Então, pros brasileiros que compram aqui cotidianamente, você vai ter aqui o Bitcoin sendo negociado dessa maneira e vocês vão conseguir criar o tributo e vão conseguir cobrar de todas essas empresas normalmente. O que vai acontecer aqui na prática é tem empresas internacionais que elas já aceitam o sistema Pix ali diretamente. Então você

transfere para elas um Pix e elas já conseguem fazer essa transação financeira. O que você vai fazer é deixar o mercado clandestino ou o mercado peer toer ainda maior. Eu não sei se vocês estão percebendo, mas na prática aqui eu teria mais benefício de comprar Bitcoin na mão de um amigo meu, né, descumprindo completamente a legislação do que comprar bitcoins oficiais. E aí você tem menos registro, você tem menos traqueio, você tem um mercado que tá crescendo e que você tá tributando ele enquanto o Brasil não é competitivo ainda. As empresas de Bitcoin brasileiras, elas são minúsculas. Se você já cria o tributo em

cima desse mercado, agora você vai impedir esse mercado de se desenvolver. Então, a não ser que vocês estejam recebendo dinheiro, né, de alguém para atrapalhar o mercado, não faz nenhum sentido vocês fazerem isso. O Brasil já tem uma regulação extremamente pesada na hora que essas empresas têm que apresentar informes, o Bitbank, mercado Bitcoin, etc., eles já não são competitivos a níveis de preço por culpa da legislação brasileira que é muito mais pesada. E agora vocês vão terminar de matar essas empresas que empregam muita gente, que estão crescendo, que estão conseguindo se desenvolver. Então

assim, essa lei ela não faz sentido algum. Ela não vai atrapalhar em nada o mercado de Bitcoin. Ninguém vai comprar isso aqui e pagando isso aqui. Não tem para quê. É um mercado centralizado.

Você opera no peer to peer. Você não tem a base do produto para falar o que foi comprado. Vocês estão simplesmente fazendo uma besteira, sinceramente, porque ninguém vai pagar isso aqui. Vai simplesmente pessoa começar a usar. Vai ter vídeo tutorial disso aí daqui a pouco, ó. Como comprar Bitcoin fora do

sistema. E já tem, né? como comprar Bitcoin sem deixar rastro, etc. E as pessoas vão utilizar isso aqui cada vez mais para comprar esses bitcoins. E outra coisa que isso aqui favorece, né, imensamente um adensamento de poder dentro de algumas instituições, porque obviamente agora você vai ter um estímulo gigantesco para comprar eh fundos de de Bitcoin, né, os ETFs ali de Bitcoin. Porque se você compra via ETF

um veículo, eu até vou criar um até porque é só puro, Bitcoin puro, porque você cria um ETF, ele simplesmente executa a compra e fica lá dentro e você não vai pagar os tributos ali dentro. Então é tipo assim de uma ideia quase infantil. E isso aqui se ninguém sabia que dava para comprar dólar lá fora e que isso era permitido legalmente, porque vocês acabaram de dizer que é basicamente você estão fugindo, né? Só querem empatar os impostos, significa que então que pode. Um exemplo que a receita deu aqui no próprio comunicado da receita, tá escrito que olha, hoje em dia, né, é possível você enviar dinheiro para fora sem eh pagar esse imposto e não tá sendo considerado crime, né?

Simplesmente a gente quer igualar. Hoje em dia é uma hipótese mais barata. Então, quem deu visão de forma de comprar Bitcoin lá fora foi vocês. Eu acho que falta às vezes um pouco mais de conhecimento do mercado, né? Essa proposta vai ser submetida pra consulta pública e eu vou deixar o link aqui quando ela for submetida. Ainda não foi.

E eu gostaria muito que vocês, pô, votassem contra isso aqui. Não faz sentido nenhum. Uma proposta completamente sem pé nem cabeça. É uma das maiores alíquotas possíveis do IOF. Vai prejudicar demais o nosso mercado.

Bitcoin é muito legal, tá num momento muito bom para você fazer os seus investimentos, né? tá num momento de crise, todo mundo com medo e o governo brasileiro parece que insiste em não entender que você precisa primeiro deixar os mercados se desenvolverem, depois tributar. Não é nem inteligente cobrar um tributo em cima disso aqui. Agora que que ana, né? Que coisa maluca é essa? Que gana por dinheiro é essa?

Que não pode ver uma coisa começando a se desenvolver, empregando pessoas e tal. Já difícil. O Brasil já não é competitivo em área nenhuma e parece que vocês insistem em qualquer coisa que tá começando a se desenvolver, a gente ficar menos competitivo ainda. Não tem outro nome para isso aqui que não seja burrice, porque se você retirar esses tributos agora, vai permitir que a gente seja um polo de Bitcoin interessantíssimo. A gente já tem geração de energia elétrica barata, a gente já tem um monte de características que permitiriam que o Brasil, cara, estivesse bombando nisso aqui. Já não

tá. Aí, além de tudo, agora quer perseguir como se fosse alguma espécie de crime, né? Você ter bitcoins, já criaram imposto de ganha capital. Agora outra coisa, não é possível que não percebam a estupidez que é isso. Quem é que vai ficar pagando esse imposto, cara? Ninguém tá pagando esse ganho de

capital de vocês. Quem é? Existe alguém que foi mesmo emitir uma DAF dis para quê? Essa pessoa, você nem sabe que a pessoa tem os Bitcoin, é só falar que perdeu. Ô, o negócio é autocustódia. Não

existe crime de perder moeda. Aí agora vou lá, comprei as minhas moedas. Não, o que aconteceu, cara? Sumi. Sumi, não tenho mais. Ah, perdi a chave. É crime

agora. Perdi a chave não é crime. Você v um criminalizar isso como? Ah, não. E cadê os Bitcoin? Não tem, cara. Nunca

tive Bitcoin, não tem. Então assim, é uma legislação cada vez mais burra e que obriga o cidadão normal a viver em crime ou ficar pagando dinheiro que não precisa. Ninguém vai pagar isso aqui, cara. Daqui vai surgir uma rede gigantesca de site pe to. Vocês nem vão saber que a pessoa tem Bitcoin mais vocês perderam inclusive o controle da informação, que é uma das coisas mais preciosas pros governos do mundo inteiro. Repara que ninguém fez uma

burrice dessa. Oh meu Deus do céu. E se você quiser aprender a investir em Bitcoin, inclusive comprar Bitcoin sem o governo ficar sabendo, entra aí alp.com.br, BR, clica no botão faça análise de perfil, preenche o questionário para mim até o final que eu vou te ensinar a investir no Brasil, no mundo inteiro, em Bitcoin, né? Mandar

dinheiro de forma mais barata. Os alunos da UVP já usavam isso aqui, ó. Há muito tempo que a gente já tinha explicado, né? Em aulas ao vivo ali, a gente já tinha explicado como é que funciona esse meio. Você usa o SDT compra ali fora, né? Transfere diretamente, você acaba

pulando isso aí. Tem outras maneiras também de pular parte desses impostos que criam aí que a gente sempre vai arrumar uma saída. Vocês fecham uma porta, a UVP abre uma janela. Então, se você quiser economizar nos seus tributos, inclusive, você tem dinheiro lá fora, quiser até colocar mais dinheiro lá fora, a gente tem também aff que tira da saída fiscal para você, que já deu saída fiscal, se você puder, ou você que quer manter o seu parte do patrimônio aqui, a gente abre um offshore para você, né? E evita pagar imposto americano também. Para quem tem

mais de 250.000, a gente abre a MC. Para quem tem menos dinheiro, a gente ensina também os veículos irlandeses. Então, a VP é essa solução, essa coisa maravilhosa que a gente tá aqui sempre te protegendo da loucura de gente que legisla sem saber sobre o que tá legislando. Que maravilha. Beijo.