---
video_title: "O MAIOR ESCÂNDALO FINANCEIRO DO BRASIL? O caso Vorcaro pode explodir o mercado"
video_id: Ug6k2Z-Y_sA
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ug6k2Z-Y_sA
video_date: 2026-03-06T21:40:55+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/315-AUVP
  
  O caso Daniel Vorcaro e Banco Master deixou de ser apenas um escândalo bancário e passou a levantar uma dúvida ainda mais séria para o investidor: até onde vai a fragilidade institucional no Brasil? Neste vídeo, eu explico o que realmente aconteceu por trás da liquidação do Banco Master, por que os CDBs do banco chamavam tanta atenção, como funcionava a lógica de usar ativos superavaliados como garantia e por que isso acendeu um alerta importante no mercado financeiro. Mais do que olhar para a quebra de um banco, a ideia aqui é entender o que esse episódio revela sobre o sistema, sobre a atuação dos órgãos de controle e sobre o ambiente de negócios no país.
  
  Além da parte técnica, o caso ganhou uma dimensão política e institucional ainda mais delicada com os vazamentos de mensagens atribuídas a Daniel Vorcaro e autoridades da República. E aí a discussão muda de patamar. Quando um episódio como esse começa a envolver suspeitas de influência, relação próxima com o poder público e falhas na supervisão, o investidor naturalmente passa a questionar não apenas a saúde de uma instituição financeira, mas a confiabilidade das regras do jogo. Neste vídeo, eu mostro por que isso pega mal para o Brasil, o que de fato pode contaminar o mercado e o que é apenas exagero ou histeria de manchete.
  
  Banco Master, CDBs e confiança no sistema financeiro
  
  Ao longo do vídeo, eu também explico por que o caso do Banco Master não significa que o sistema financeiro brasileiro entrou em colapso, nem que todo CDB virou bomba-relógio. Você vai entender qual é o papel do FGC, o que acontece quando um banco entra em liquidação, por que ações e títulos públicos não se confundem com o risco do banco distribuidor e quais ativos realmente exigem mais atenção do investidor em momentos como esse. A proposta aqui não é fazer terrorismo financeiro, mas separar risco real de narrativa oportunista.
  
  Por fim, a gente discute o efeito desse escândalo sobre a Bolsa, a renda fixa e a percepção do Brasil como destino de investimento. Faz sentido sair correndo do país? Vale a pena dolarizar tudo por causa do barulho político e institucional? Ou o mercado está mais uma vez exagerando os riscos para empurrar o investidor para decisões precipitadas? Se você quer entender o caso Daniel Vorcaro sem superficialidade, compreender os impactos do episódio sobre o mercado e saber como se posicionar com mais lucidez nesse cenário, esse vídeo é pra você.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender melhor o caso Banco Master, os riscos por trás dos CDBs de bancos problemáticos e o impacto institucional desse escândalo para o investidor brasileiro, aproveite para deixar o like, se inscrever no canal e participar nos comentários.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  link dos QR codes (Já mandedi pro Jean)
  🔓 CDBs são seguros? https://tema.auvp.com.br/33/
  🗺 Por que investir no exterior? https://tema.auvp.com.br/76/
  
  00:00 Caso Master: Vorcaro é preso
  00:33 Como funcionam os bancos?
  01:54 Banco Central x Banco Master
  02:31 Daniel Vorcaro troca mensagens com Moraes
  07:00 Liquidação do Banco Master
  08:00 Vazamento de mensagens de Vorcaro
  11:00 Impactos do caso Master na economia
  12:00 Como funciona o sistema financeiro brasileiro?
  14:50 Vale a pena investir em renda fixa?
  15:50 Vale a pena investir no Brasil agora?
  19:20 Como lucrar com a diversificação
  22:47 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, tenho recebido algumas mensagens de clientes e alunos e inscritos aqui do canal preocupados com o Brasil, com esses vazamentos, né, do Vorcaro aqui, que parece que cada vez que mexe, esse negócio fica ainda pior. Eu vou falar um pouco sobre esse caso e vou falar sobre os possíveis impactos que a gente pode ter no nosso mercado de modo geral, né? Até na renda fixa aqui a gente teve impactos significativos. Então, antes de mais nada, quem é Sardinha Raiz vai deixar o like na confiança. Se você não é sardinha raiz

ainda, considere se inscrever aqui no canal e deixar o seu like se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Que que é a primeira coisa que a gente precisa entender, né? Os bancos, eles são instituições que conseguem gerar dinheiro, eh, de algumas formas. Eles precisam ter uma garantia aqui na hora de efetuar um empréstimo. E quando você efetua um empréstimo, né, utilizando como garantia, você meio que duplica esse dinheiro. É assim, ah, eu tenho

aqui um iPhone que vale R$ 10.000, R$ 1.000. No caso dos bancos, então ele pode emprestar esses R$ 10.000, né, utilizando essa garantia como ele tá aqui, ele coloca em dinheiro, mas o iPhone ele não sai daqui, ele continua aqui comigo e eu uso essas garantias para me alavancar. E é por isso que os

bancos muitas vezes eles compram outras empresas, eles têm fatias de diversos negócios. O que o Vcaro fez na prática foi, né, usar como garantia empresas que não valiam aquilo que ele dizia que valia, né? Então ele pegava ali e comprava umas ação de uma empresa horrível, aí ele ia lá e inflava aquele ativo. Então ele comprou as ações por R$ 10. alguém efetuava uma compra dessas ações a R$ 19 ali de uma parte dessas ações e assim você consegue precificar as ações que estavam a 10 a 19. Você

criou dinheiro, né? E aí você consegue emprestar mais, usar como garantia para emitir os CDBs podres ali de 130, 140% do CDI. Então, o problema do Vorcar não foi que ele, ah, ele emitiu o CDB a uma taxa de juros que era muito alta, não. O ponto é que os ativos que o banco tinha, né, as garantias ali, aquilo que era a carteira do banco, eram ativos podres, então não eram ativos muito bons. Acho que esse é o o primeiro passo que a gente precisa entender aqui. Agora, era

a responsabilidade do Banco Central ter barrado esse tipo de operação, né, ter verificado com mais eh consistência ali. Então, houve alguns equívocos aí por parte do Roberto Campos Neto, que era o presidente do Banco Central na época, que fez uma boa condução da taxa de juros, etc., fez um bom trabalho no Banco Central, mas eh deixou isso aqui escapar, né? Eh, é papel também da CVM, tem investigado isso mais a fundo, mas a gente sabe que a CVM ela tem muitos poucos funcionários, né? Tanto é que no Brasil toda hora você tem uma pirâmide financeira, toda hora você tem um tipo de golpe financeiro, então a gente não consegue expandir. E aí para além disso,

tá vazando agora algumas coisas bem preocupantes para quem é investidor no Brasil. Por quê? Porque aparentemente as instituições do Brasil elas estão frágeis, né? Não estamos com um clima institucional muito bom. Olha o que que a gente tem aqui, né? Envolvendo

ministros, uma série de matérias que são um pouco preocupantes, né? Para quem é investidor no Brasil. Depois vou falar o o que que isso pode impactar nossa vida aqui. Mas eu queria ler com você. Isso aqui tá no G1, tá? é capa do G1. Não,

não tô colocando na minha boca essas informações, não tenho capacidade de analisar isso aqui. Vou dizer isso porque depois ainda me processam, né? Porque assim, eu tô lendo uma matéria que tá no G1. Daniel Vorcaro trocou mensagens com Alexandre de Moraes no dia em que foi preso pela primeira vez. O que que aconteceu aqui? Olha que

doideira. Então, uma reportagem que foi publicada nessa sexta-feira pela Malu Gaspar do O Globo trouxe alguns prints de mensagens atribuídas ao banqueiro Daniel Vorcaro. Teve algumas mensagens que nem sei porque que vazou, né? O Brasil tem umas coisas engraçadas. com o print dele aqui mandando bom dia para três loiras idênticas ele mandando um bom dia bonitinho. O cara tinha três

mulheres e tocava um terror desse e você aí inventando desculpa para não falar com a sua esposa, né? Às vezes fala: "Não, amor, eu tô cansado". Daniel A Vorcar tocando o maior escândalo de corrupção da história recente, talvez o maior da República e ao mesmo tempo dava moral para três mulher aqui, conseguia manter, colocou elas numa lista de transmissão, um gênio, né? Colocou elas numa lista de transmissão, mandava mensagem para todo mundo por igual, organizava orgia. O cara, eu queria ter as 24 horas do do Daniel Vorcaro. Eu eu

sinceramente tinha que dar um curso, né? Quando ele sair da cadeia, a gente importou criminoso, né? A gente gosta do Jordan Bford, põe ele para dar palestra aqui. Tem gente que contrata o Jordan Bford, né? O lobo de Wall Street é um criminoso, reconhecido e contratado.

Pessoal faz evento com ele. Aí poderia usar o Daniel Vorcaro, né? Nosso lobo da Faria Lima aqui, né? >> Só falta o filme dele agora. >> Pois é, muito melhor. Orgia, poder

público, tudo quanto é coisa. Daniel Vcaro, rainha, Jordan Bellford nadinha. Então é isso aí que a gente tem. Eu tô brincando, né? Mas alguém tem que rir disso aqui. O Daniel VCAR enviou

mensagens ao ministro do Supremo Tribunal Federal, cara, pro Alexandre de Moraes no dia 17 de novembro de 2025, horas antes de ser preso pela primeira vez. Lembrando, a esposa do Alexandre de Morais tinha um contrato de 128 milhões aí com o Banco Master. Fica muito difícil a gente acreditar, né, que o Moraes ele não estava ganhando nada com essa relação, né? Então, às 7:19 antes de fugir do país, o Vorcar escreveu pro Moraes pelo WhatsApp. E aí o conteúdo não aparece diretamente na tela do aplicativo, porque o link da mensagem leva ao bloco de notas do celular do empresário. O texto registrado ali diz:

"Bom dia, tudo bem? Estou tentando antecipar os investidores aqui e tenho chances de conseguir assinar e anunciar ainda hoje uma parte e aí eu irei para lá tentar assinaturas dos demais investidores estrangeiros." De um outro lado, acho que o tema que falamos começou a dar uma vazada, obviamente sem qualquer detalhe, mas a turma do BRB me disse que tá tendo movimento de sacanagem no caso e que a mesma jornalista de antes estava fazendo perguntas lá. Se vazar algo, será péssimo, mas pode ser um gancho para entrar no circuito de processo. Se tiver alguma novidade, vamos falar. Quase uma

hora depois, às 8:16, Moraes respondeu, mas segundo a reportagem, não é possível ver o conteúdo, a troca acontecer em formato de visualização única. né? Sabe quando você tira uma foto de qualquer coisa, daí você escreve e manda como foto temporária, né? Daí você consegue escrever um texto pra pessoa. Com informações sigilosas é bacana você usar isso porque a mensagem não fica salva ali, né? Então o Alexandre de Moraes

envia para ele três mensagens aparentemente, né? E tudo nesse formato. Então ele lê, ninguém sabe o que que foi escrito aqui. E o Alexandre Moraes negou que tenha enviado essas mensagens, mas pô, fica o rastro, né? Apesar de você não conseguir ler o conteúdo da mensagem, obviamente a mensagem tá lá, pelo menos segundo a Polícia Federal. Às

17:22, o Vorcar enviou um novo texto novamente, por meio de um link pro bloco de notas. Fiz uma correria aqui para tentar salvar. Fiz o que deu. Vou anunciar a parte da transação. De acordo com a reportagem, o ministro não respondeu essa mensagem. 4 minutos

depois, às 17:26, o Vorcar escreveu: "Alguma novidade? Conseguiu ter notícia ou bloquear?" Olha isso, ó. Morais respondeu logo em seguida. Mas mais uma vez o conteúdo não pode ser recuperado porque foram enviadas três mensagens de visualização única. Sei que eu tava

falando. Às 19:58, o Vorcaro voltou a perguntar alguma novidade? E às 20:48 enviou outro texto. Foi, seria melhor na sexta junto com os gringos, mas foi o que deu para fazer dentro da situação. Acho que pode inibir. Amanhã começam as

batidas do Steves. Tá falando do André Steves, do BTG Pactual. Tô indo assinar com os investidores de fora e estou online. Ele teve uma conversa também, né? teve em outras mensagens, ele teve uma conversa também com o André Esteves.

Aí menos de uma hora depois a Fictor Holding Financeira anunciou a compra do master, movimento que, segundo a reportagem coincide com que Vorcaro descrevia nas mensagens. O negócio, no entanto, não chegou a se concretizar porque na manhã seguinte o Banco Central decretou a liquidação extrajudicial do master. Cara, ponto aí, ponto mesmo, ponto mesmo pro Gabriel Galípolo, né, cara? Isso aí alguém tem que reconhecer. O Gabriel Galipolo conseguiu liquidar o master, cara. ainda foi questionado pelo

Supremo Tribunal Federal, né, o Dias Tofle, um rolo danado. E a Victor pediu recuperação judicial no início de fevereiro desse ano, ou seja, era tudo engodo, né? Na noite daquele mesmo dia, 17 de novembro, o Vorcaro foi preso no aeroporto de Guarulhos, sob suspeita de tentar fugir do país em um avião particular com destino amalta na Europa. Ou seja, ele queria vazar, né? Suposto encontro, o nome do ministro Alexandre Moraes também aparece em mensagens trocadas pelo dono do master com a namorada, a blogueira Marta Garaf. Isso

aqui muita gente tá dando risada das mensagens que vazaram da Marta Graff dele conversando, porque cara, mensagem pessoal, né? Não sei nem porque isso vazou especificamente, mas tem mensagem que ele chama ela de Pelelecuda, sei lá o quê. O Brasil é muito [ __ ] pelo amor de Deus. Olha o que que eu tô tendo que falar para falar de investimento, né? Mas e daí ele ele ela fala quantas chupadas e tal, é tudo põe as mensagens aí que eu não vou ficar lendo isso não, mas é para quem se interessa, né? Mas eu acho que

na prática ele fez isso para se proteger, porque se de alguma forma ele fosse preso alguma coisa, ele deixou ela sabendo de absolutamente tudo. Cara, o cara mantinha praticamente um diário com a namorada dele de cada ação que ele fazia. OK, você pode julgar que ele não é muito inteligente, mas nesse aspecto era uma proteção de vida para ele também, né? Porque com ela sabendo absolutamente tudo, com quem ele tava, o que que ele tava fazendo, com tudo isso, essa mulher tem todas essas informações na mão dela. Então isso aqui ele acabou se protegendo, utilizando uma mulher aqui. Isso é muito comum na máfia, tá? A

mensagem está em material obtido pela Polícia Federal depois da quebra do sigilo telemático do banqueiro e enviada a CPMI do INSS. Na conversa, o Vorcaro diz a então companheira que está indo se encontrar com Alexandre de Moraes em Campos. 10 dias depois, o dono do master mencionou novamente o ministro. da conversa, Vorcaro diz que está em casa e fez uma ligação de vídeo com a mulher. Depois de desligarem, Marta pergunta: "Quem era o primeiro cara?" O Vorcaro

então responde: Alexandre de Morais, cara, ele atendeu o telefone em chamada de vídeo com o ministro do lado, né? É muito complicado o Moraes negar que eles tinham uma relação íntima de alguma maneira, né? O ministro Alexandre de Moraes não se manifestou após a publicação dessa última reportagem, mas uma nota enviada pelo STF nessa quinta, após a divulgação dos primeiros diálogos pela imprensa, afirma que ele não recebeu as mensagens. E ele respondeu o quê então na mensagem de visualização única? Ele só mandou umas fotos procar.

Na ocasião o Supremo acrescentou se tratar de ilação mentirosa no sentido de novamente atacar o STF. Caramba, mas a PF tá inventando mensagem. Que coisa ruim, né? A defesa do Daniel Vorcar afirmou nessa sexta que não teve acesso ao material extraído dos celulares e que mesmo assim informações supostamente obtidas do aparelho passaram a ser divulgadas por veículo de imprensa nos últimos dias. É verdade. Segundo os

advogados, o espelhamento dos dados foi entregue à defesa apenas em 3 de março de 2026. O HD recebido teria sido lacrado imediatamente na presença da autoridade policial de advogados e de um tabelião com objetivo de preservar o sigilo. A defesa afirmou ainda que as conversas pessoais íntimas envolvendo terceiros sem relação com a investigação. É verdade. Isso aí foi um absurdo, né? Além dos supostos diálogos

com autoridades, inclusive o ministro Alexandre Moraes, podem ter sido editadas ou retiradas de contexto antes de serem divulgadas. Aí ninguém sabe. Diante do cenário, os advogados informaram que pediram a STF a instauração de um inquérito para apurar a origem dos vazamentos e solicitaram que a Polícia Federal apresente a lista de todas as pessoas que tiveram acesso ao conteúdo dos aparelhos aprendidos. Deve ter sido muita gente. Segundo a nota, o pedido não tem como alvo jornalistas ou terceiros, mas busca identificar quem tendo o dever de resguardar o material cigiloso pode ter violado essa obrigação. É, mas não vai

ter como, né? A imprensa não vai divulgar quem são as fontes, né? Até porque o sigilo da fonte é permitido pela legislação brasileira. Mas correto afirmar se é verdade ou é mentira, né? A defesa afirma esperar que eventuais responsáveis pela quebra de sigilo funcional sejam identificados e responsabilizados. E aí aqui eh vai ter

um lembrete do caso master e agorinha eu quero falar para vocês sobre a situação, sobre como que isso aqui impacta o Brasil e o investimento de modo geral. Então, caso master, a liquidação do Banco Master pelo Banco Central, né, em novembro do ano passado e a nova prisão de Daniel Vorcar, dono da instituição, marcaram mais um capítulo numa crise que já vinha se desenhando na mesa, que também levou à liquidação do Bank, do banco pleno, integrantes do mesmo grupo. O banco operava sobência, já expliquei para vocês, pela captação e exposição de investimentos considerado arriscados, com juros muito acima do padrão de mercado, eles pagavam também no CDB, mas não foi isso que criou o problema. Lembra sempre, né? Se ele tivesse em operação sólida e os ativos fossem reais, o banco não seria liquidado. O

sinal de alerta do mercado ficou mais evidente quando o banco passou a oferecer produtos financeiros com remuneração acima do padrão, né? O principal deles eram CDBs emitidos pela instituição. E daí aqui eles explicam, né, a tentativa do máster de comprar o BRB e tal. O que que isso significa aqui? Porque eu vi muitos clientes meus falando assim: "Raul, então agora como é que eu vou confiar de investir em um CDB, né? Como é que eu vou fazer uma

análise ali para eu emprestar meu dinheiro? eh, posso ter uma conta num banco e daqui a pouco ele falie, né? Por conta dessas questões, a gente precisa estabelecer algumas coisas aqui pra gente compreender o sistema financeiro brasileiro. Bom, sistema financeiro brasileiro, ele é altamente regulado, né? O que aconteceu aqui vai agora acender inúmeros alertas para dentro do Banco Central, né? né? O Banco Central

vai ficar muito mais esperto com essas emissões ali. E a gente saiu de um ambiente no Brasil que a gente tinha quatro, cinco bancos, que o Banco Central tinha o papel de regular para ambiente agora onde a gente tem um monte de fintec, um monte de banco digital. É natural que o país precise aprender a agora fazer essa investigação com essas instituições financeiras menores. Por quê? A gente só tinha banco no Brasil, basicamente S1, né? Eram bancos ali que

se quebrar leva o sistema financeiro inteiro juntos. Esses bancos operam com um nível de regulação tão pesado, mas tão pesado, que nunca tinha nascido outro. Agora nasceu 500, 400 bancos ali. O Banco Central não tem capilaridade suficiente para fazer essas verificações. Acho que vai precisar de concurso público, vai precisar de mais pessoas que compreendam isso. Esses

movimentos acontecendo aqui, eles não mostram uma fragilidade das instituições brasileiras, pelo contrário, né? Eles mostram que o Banco Central ele conseguiu tardiamente, é verdade, mas ele conseguiu fazer um bom trabalho e conseguiu encerrar isso aqui antes que isso contaminasse a rede de forma muito pior. O FGC tem dinheiro para fazer essa cobertura, fez a cobertura. Os outros bancos vão antecipar o dinheiro pro FGC agora. Itaú, Bradesco, Santander, Banco do Brasil, BTG Pactual. Eu tenho certeza

que eles vão cobrar regras muito mais rígidas pro Banco Central agora. Por quê? Porque eles que tiveram que pagar a conta, né? No fim das contas, esse escândalo aqui, apesar da gente gostar de ver, de envolver tudo quanto é coisa, ele gerou prejuízos enormes para esses bancos que agora vão ter que recompor o FGC para poder manter a estrutura do jeito que é. Então, você continua podendo investir no CDB, é óbvio, cabe a você fazer uma análise de crédito para não ficar toda hora precisando usar o seguro, né? É melhor ter um seguro e não

precisar usar. lá atrás o FGC ele tava mais eh leniente com essas coisas, ele não tava prestando muita atenção nisso. Agora eu espero que o FGC também faça as verificações, cobre, né, os bancos ali para recompor essa carteira e fique mais maduro. Não tem problema. Não é uma coisa que vai contaminar completamente as instituições, não é uma coisa que do dia paraa noite os bancos vão sumir.

Lembra sempre o seguinte, quando você tem dinheiro investido em um banco, né, se você tem ali ações, etc., Se o banco quebrar, você não perde suas ações. No Brasil, a gente tem o sei, que é a companhia brasileira de liquidação e custódia, lá que estão seus investimentos. Então, primeiro, tem gente misturando coisas, tem gente falando: "Ah, investimento não é seguro no Brasil, sei lá o quê, porque o banco pode quebrar e de repente você perde tudo". Não, você não perde suas ações, você não perde seu título de tesouro.

Isso tá na mão do governo, né? O título do tesouro quando você compra não é do banco, ele só foi a concessionária. Imagina quando você vai lá e compra um carro, né? Se a concessionária quebrar, você não perde o seu carro. Então, ele só foi a concessionária. Quais ativos,

né? Você precisa ficar mais atento. Você precisa ficar atento com CDB, cri CR. Do mesmo jeito que você sempre precisou. Então isso aqui sempre foi assim. O FTC

cobriu tudo e ele expõe algumas coisas. Agora o que que é ruim de fato nessa história aqui? O ruim mesmo, gente, é que hoje a gente tá aí com uma queda inclusive de 0,19 na bolsa, né? E que eu acho que quando essa investigação for puxando, ela pode se acentuar. O que não é bacana é a gente perceber que as instituições brasileiras elas estavam sendo manipuladas por um cara chucro desse, né? Porque assim, pô, não é como

se o Vorcaro fosse um grande gênio do crime. O cara meio bobo até, né? Um surubeiro conseguiu acesso a ministros da STF, foi divulgado, né? Uma lista de parlamentares que mantinham contato com esse cara. Ou seja, o poder público brasileiro, ele se envergonha mais uma vez, né? Ele mostra aqui pra gente que

com dinheiro no Brasil as leis elas são voláteis. Isso. Eu acho que o Brasil precisa abrir um processo de investigação séria. Eu não sei porque que a gente não tá com um processo muito mais sério de investigação e punição disso. Pega muito mal pro Brasil. É

saber que o nosso poder público estava envolvido nisso. Tem que prender os responsáveis, tem que investigar. Não pode deixar isso contaminar as nossas empresas, não pode deixar isso contaminar o ambiente de negócios do Brasil. O Brasil tem muitos investidores internacionais. A gente precisa dar uma resposta à altura para todos os envolvidos nisso aqui. Independente se

de esquerda, de direita, de bandinha, a gente tem que lutar para que seja moralizado isso aqui. Porque senão daqui a pouco como é que eu vou virar para vocês falar: "Não, vamos colocar dinheiro no país aqui é seguro, é bacana se o nosso poder público tá todo envolvido e exposto dessa maneira, né?" Então, até o presente momento, não existem sinais de que o sistema não é íntegro, né? A gente tem aqui do sistema financeiro, a gente tem um sistema íntegro até agora. Ah, Raul, mas tem nome de um banqueiro ou de outro? gente

vai ter nome de todo mundo. Você não abre um banco sem relação com os outros bancos. Mas o Vorcaro conversou com o Beiximol, mas o Vorcaro conversou com o André Esteves, mas o Vorcaro foi no Banco Central. Ele fez reuniões. É óbvio, ele era um banqueiro, né? Ele

tinha acesso ao Banco Central. O Banco Central tem o papel de conversar com isso. Então tem muita manchete também colocando o nome das pessoas como se todo mundo que conversou com o Vorcar fosse criminoso. Não é assim que funciona. Você pode ter feito reuniões diversas com o Vorcar ali sem ter cometido nenhum tipo de crime. Tem que

averiguar o que que foge do padrão na institucional, o que que tá fora daquilo que era esperado dessas relações. É errado o banco central conversar com o banqueiro. Não é errado os banqueiros que estão tentando comprar um banco, conversar, Benchimall, só o quê, que tava vendendo CDBs do Benchol, o André Estev estavam vendendo CDBs do Banco Master, eles tinham que conversar mesmo, né? Como é que você vai oferecer uma coisa pros clientes ali sem conversar? Ah, mas aí então houve, né, indícios ali de ter jogado matérias na imprensa, etc.

Tudo isso tem que ser investigado da melhor maneira, mas até o presente momento não tem nada que desabone aqui o que foi feito pelo mercado. O Banco Master, ele é um caso excepcional. fizeram muita besteira, mas não tem motivo, ah, vou vender todos os meus ativos e tal. Não caiam nesse tipo de narrativa, né? O Brasil tá um bom ambiente para investimento. Se você

pegar quem deu saída lá do Brasil com essa história de que o Brasil ia acabar em 2024, dá uma olhada, né? Cadê essas pessoas que falavam: "Ô, dolariza tudo, pega todo seu patrimônio e vende que o Brasil acabou". Então, eu queria entender isso aqui. Lá de 2024 para cá, quem enviou dinheiro para fora perdeu pelo menos 14%, quem enviou todo o dinheiro. É muito bom diversificar nos Estados Unidos. Isso é um bom momento

para diversificar, muito mais barato do que tava lá atrás. Diversifique, compra ações americanas, compre ETFs, mas não caia nessa narrativa, não cai nessa narrativa de o fim do Brasil ou sei lá o quê. Toda vez que alguém divulga esse tipo de coisa aqui, ó, o interesse maior é sempre em comprar. Lembre-se, o mercado é sujo de 2024 para cá, ó, venderam para você o fim do Brasil e olha o que aconteceu, né? Não só em dólar aí, como você viu aí, ó, o que aconteceu. Mas olha só, é a data exata,

ó. Pode prestar atenção, ó, a data exata do fim do Brasil é a data de crescimento. O Brasil, a bolsa de valores brasileiro, o índice Bovespa, que é uma mer subiu nesse período 47.33%. Se você colocar em dólar, fica ainda pior, né? Vamos lá, então. Olha lá, ó o

fim do Brasil como é que ficou, ó. E agora, cadê essas pessoas te dizendo qualquer coisa? Então, tá aqui, ó. Aqui é o fim do Brasil, né? Dolem em seis, olha como é que tá. 60,28%

de crescimento desde aquela data. Então, lembre-se sempre, Raul, todo mundo falando que o Brasil acabou. Pois é, a Black Rock movimentando 2.1 trilhões de dólares, né, tirando dos Estados Unidos e colocando em outros mercados. boa parte desses recursos, inclusive uma parte significativa, veio aqui pro Brasil, foi para México, foram para mercados emergentes. Por nesse cenário

onde lá fica perigoso, onde tem tensionamento, os países produtores de commó, cara, a gente produz carne, a gente produz soja, a gente produz milho, a gente produz álcool, a gente produz gasolina, diesel, né, com a Petrobras aqui, minério de ferro, tem terras raras, estamos num ciclo de crescimento virtuoso. muito cuidado, muito cuidado mesmo com falsas narrativas, com essas histórias que acabam aí por construir uma mentira. Então, nesse momento, inclusive no ano passado, a UVP, né, a gente tem aqui a consultoria top um do ranking do BTG Pactuá, inclusive do banco do André Esteves, que tá aí no na confusão falando que foi ele que derrubou o Vorcar, né? Esse aqui eu tinha que falar, né? Que senão vocês vão achar que eu sou amigo do Stevies e não falei por isso, né? O Steves é acusado

de ter sciido ele que derrubou o Márcia. Ainda bem, né? Alguém tinha que parar essa [ __ ] A gente quer a consultoria top um do banco. O que que a gente fez? Eu fiz um relatório postando lá pros meus alunos, ou seja, para todos os alunos da UVP, esse relatório aqui, ó, com as 10 ações que a nossa consultoria mais colocou na carteira dos clientes no ano passado. Ou seja, quando todo mundo

tava mandando sair do Brasil, a gente estava comprando o Brasil e eu liberei esse relatório aqui para todo mundo que vira aluno. Se você é aluno da VP, já foi aluno, pode entrar lá, tá todo mundo aí, todas as turmas anteriores receberam o acesso, pode clicar e você pode baixar isso aí gratuitamente para todos os alunos. Se você não é aluno ainda, o que que eu vou te recomendar? Sinceramente, nesse momento, né, muito medo, muita gente falando besteira. AVP é uma escola com mais de seis anos aqui no mercado.

Pode clicar no botão fácil acionar de perfil. A gente tem diversificação no Brasil e no mundo inteiro por meio da nossa plataforma. É Brasil, é China, é Estados Unidos, todo tipo de lugar. A gente ajuda a montar uma carteira. Se você quiser dar saída fiscal do Brasil, a gente resolve também. Mas antes de

entrar na UVP, você precisa preencher esse questionáozinho aqui. Eu sei que é chato, né? fala assim: "Ah, todo lugar que eu vou aqui, eu entro a hora que eu quiser, eu clico no botão, eu compro curso de se lá o que fulano. Por que que na UVP tem esse processo chato? Eu tenho que vir aqui falar da minha vida, falar dos meus números, etc." Eu acho que a

UVP ela funciona na seguinte perspectiva. Uma escola de investimento, ela é para todo mundo, não, né? O cara que ganha um salário mínimo, tal, vai se beneficiar disso aqui, não. Então, a gente faz uma análise, entendeu momento de vida. Se fizer sentido para você, a gente vai falar: "Pô, beleza, vem para cá que a gente vai te ensinar". E se não

fizer sentido, Raul, não tenho patrimônio, não tenho nada, não tô conseguindo construir, tô querendo ficar rico da noite pro dia. Dependendo o que você preencher aqui, o que a gente vai te falar é: "Ó, meu querido, muito obrigado, não vale a pena". Por quê? Porque se você entrou na UVP, assistiu todas as aulas, cada módulo da UVP libera um certificado, assistiu todas as aulas, preencheu, questionar, fez prova, passou, né? Conseguiu desenvolver, aprendeu tudo, chegou no final, você me disser que arrependeu, Raul, nossa, não funcionou para mim, cara. Você me falou

que ia mudar minha vida aqui, que eu ia aprender a investir, não funcionou. Eu vou querer meu dinheiro de volta, a gente devolve sem o menor problema, né? O que é mais importante para mim é a reputação da empresa. Então você viu aí tanto que reputação custa caro, né? A gente quer criar uma instituição financeira, estamos nesse processo, né?

O VP hoje já tem plataforma de investimento, já envia dinheiro para fora, mas a gente quer um dia ser um banco, né? A gente quer bancarizar, a gente quer desenvolver uma coisa. E é por isso que eu trabalho nesse modelo ético. Imagina, né? quando chegar lá na frente, eu poder dizer: "Não, a gente nunca teve um problema, nunca tivemos um processo de um cliente, nunca teve alguém que disse aqui que a gente fez algum mal feito. É isso que eu quero.

Acredito muito nisso. É por isso que a VP mantém esse compromisso. E é por isso que a gente é mais chato que os outros, né? Tudo que é fácil demais, gente, desconfie, né? Ah, não, eu compro, clico num botão aqui, compro o curso do fulano, beleza, mas o fulano, ele tem um compromisso da UVP? O fulano, ele vai

conseguir cuidar de você da mesma forma que a gente cuida aqui? Acredito que não. Então é isso que importa, né? chato, mas é nosso processo. Deixa eu verificar aqui sobre os comentários de vocês. O Brendo Souza falou: "Raul, o

que você acha de mercados preditivos? Vai ter vídeo sobre?" Olha, eu vou falar para vocês assim, hoje em dia, né? Lá fora essas plataformas Polyarket, Ca e tal, chamado de mercado preditivo é você casar dinheiro na hipótese. Ah, o Donald Trump vai ser eleito, você vai lá e casa um dinheiro. O Lula vai ser eleito, você

vai lá e casa um dinheiro. Aí estão chamando isso de mercados preditivos, né? Eu chamo isso de aposta, gente. Eu vou sair apostando em cenários prováveis. Ah, não, Raul, mas a gente pode pegar esses dados das apostas, a gente pode entender o sentimento de mercado, né? Porque quando envolve

dinheiro, as pessoas costumam ser mais honestas do que são. Então, é mais confiável que pesquisa, acertou mais que as pesquisas eleitorais e tal, porque as pessoas casaram dinheiro. Eu acho que dá pra gente usar, sim. Acho que dá pra gente considerar esses dados. Eu só não gosto de incentivar vocês a ir lá e e acreditar que vão ganhar dinheiro com esse tipo de coisa. Isso aí, cara,

sinceramente, eu acho uma grande idiotice, mas se vocês quiserem, eu posso fazer vídeo a respeito, né, explicando como funciona e tal. E vai ter, tá, na plataforma da UVP, vai ter isso aí agora, porque é dinheiro, né? Tem bobo querendo, tem que vender, não tem jeito, tá? Isso aí eu falo bem a verdade para vocês. Leandro Freire, fala, Raul, ótimo vídeo. Sobre o vídeo

de dos 40 anos, eu tenho 43 e minha carteira é 80% ações, 20% de renda fixa. Isso lá no vídeo que eu fiz para 40 anos. Pretendo inverter gratu quando tiver perto de me aposentar. O que você acha? Cara, não gosto de uma carteira para um senhor de 40 anos, né? Tô

chegando também, mas não gosto de uma carteira para uma pessoa de 40 anos que tá 80% em ações. Acho que você tá extremamente desequilibrado, tá? Deveria ter mais renda fixa. Cléber Gresson. Raul, quando vai criar um ETF de indústria pra gente? Cara, eu pretendo

criar em breve. Inclusive eu tô com um projeto legal que eu acredito que eu vou poder mostrar para vocês depois sobre a construção de uma ferrovia, né? Tô nesse processo aí de trazer investimentos para vocês, mas acho que a gente vai conseguir depois trazer aqui para vocês talvez um fundo de infraestrutura para construção de uma ferrovia. Tô querendo construir uma ferrovia aqui em Jataí e acho que que vai dar para vocês investirem também junto. Coisa de doido, tá? É arriscadíssimo. Mas quem quiser

saber mais depois aí eu vou trazer primeiro pros alunos da UVP, obviamente, né? Como tudo que a gente faz, todo tipo de investimento, etc. Eu foco nos alunos, mas se sobrar alguma coisa eu trago aqui pro YouTube. Tem diversas ofertas especiais só pros alunos mesmo, que é meu foco. Ah, mas por que não oferece pra galera do canal? Pô, se você

tem dinheiro para entrar na UVP, você já deveria estar na UVP, aí você teria dinheiro para investir. Se você tem dinheiro para investir na UVP e não quer investir na UVP por birra, eu também vou ter birra e não te mostro os investimentos também. Um beijo.