---
video_title: "Seu dinheiro não vai valer nada em breve"
video_id: jLoGBn7CHTA
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jLoGBn7CHTA
video_date: 2026-08-03T23:35:34+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/464-AUVP
  
  Quanto vão custar as coisas em 2065? Um pão francês poderá passar de R$ 20, um litro de gasolina poderá chegar perto dos R$ 100 e um carro popular poderá custar mais de R$ 1 milhão. Esses valores parecem absurdos, mas mostram o efeito silencioso da inflação sobre o dinheiro ao longo do tempo. No vídeo de hoje, você vai entender como o aumento dos preços destrói o poder de compra e por que simplesmente guardar dinheiro pode comprometer todo o seu futuro financeiro.
  
  Desde a criação do Plano Real, os preços no Brasil acumularam uma alta superior a 700%. Isso significa que algo que custava R$ 1 em 1994 custa aproximadamente R$ 8 atualmente. Na prática, R$ 100 mil guardados debaixo do colchão naquela época ainda seriam os mesmos R$ 100 mil hoje, mas teriam um poder de compra equivalente a pouco mais de R$ 12 mil. O dinheiro não desapareceu da conta, mas perdeu quase todo o seu valor real.
  
  Inflação: quanto seu dinheiro valerá em 2065?
  Além de mostrar como a inflação é calculada pelo IBGE, vamos explicar por que o índice oficial pode ser diferente da inflação sentida por cada pessoa. A cesta de consumo de uma família que gasta mais com alimentação, aluguel ou transporte não é igual à de outra pessoa. Por isso, indicadores como IPCA, INPC e IPCA-15 apresentam recortes diferentes da economia, embora utilizem metodologias baseadas na coleta de milhares de preços em todo o país.
  
  Mas o principal problema aparece quando projetamos essa perda de poder de compra para as próximas décadas. Mesmo em um cenário otimista, com inflação média de 3% ao ano, R$ 100 mil parados hoje poderão comprar em 2065 o equivalente a apenas R$ 6.250. Já a poupança pode até acompanhar a inflação em alguns períodos, mas dificilmente será capaz de gerar um crescimento relevante do patrimônio no longo prazo.
  
  Por outro lado, investimentos atrelados ao IPCA podem proteger o dinheiro da inflação e ainda gerar uma rentabilidade real. Títulos que pagam IPCA mais 7%, 8% ou até 9% ao ano podem multiplicar o poder de compra do investidor ao longo de décadas. Neste vídeo, você também vai entender como funciona essa conta, qual é o impacto do Imposto de Renda sobre a rentabilidade e por que mesmo cenários de inflação muito elevada não necessariamente eliminam o ganho real desses investimentos.
  
  Então, se você quer proteger seu patrimônio, planejar sua aposentadoria e evitar que décadas de esforço sejam consumidas pela inflação, este conteúdo é essencial. E se este vídeo te ajudou a entender quanto seu dinheiro poderá valer no futuro e como investir para preservar o poder de compra, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  💸 Aprenda o jeito mais eficiente de analisar o impactos da inflação: https://tema.auvp.com.br/198
  
  💵 Vale a pena investir no Tesouro IPCA+? O segredo para lucrar mais: https://tema.auvp.com.br/34
---
Quanto custava um pão francês em 1994? Quanto você acha, Luizão? >> Ah, eu acho que a cotação de ho seria o que? Uns 20 centavos. >> Não, 9 centavos o equivalente. É isso.

Porque você ia no supermercado, você pedia 10 pães de sal, pagava com R$ 1. Era mais ou menos isso mesmo. Eu me lembro. Eu me lembro na verdade que isso aqui foi durante muito tempo, não só em 94. Acho que isso aqui tá pegando, né, inflação geral, né? Então vai pegar

muito São Paulo, etc. Em Goiânia era até mais barato. Tá um pãozinho aqui devia custar uns 5 centavos nessa época. Hoje em dia custa R$ 1, velho. 1 L de gasolina, quanto você acha que custava?

>> 2,50 >> 55 centavos. >> O ingresso de cinema >> 10 centavos. >> Cincão. R$ 5. >> Olha >> um fio no mil, [ __ ] 0 km. Aquele com a

escada em cima já vem, hein? Não, não vem a escada 5 não. 7.000. 72.54.

Caramba, é barato, né? E um salário mínimo aí é [ __ ] R$ 64. >> Que isso? >> Era nada. >> Ué, por isso porque as coisas eram muito mais baratas, né? Se o pão é 9 centavos,

pô, é é essa proporção ali. Então, vamos lá. Bom, nesse vídeo aqui a gente vai falar sobre quanto as coisas vão custar lá no futuro, né, em 2065, porque muita gente faz investimento pensando nisso, mas também vamos dar uma olhada em como a inflação evoluiu e mudou muito, né, o poder de compra do dinheiro ao longo dos últimos anos no Brasil. Então, começando com essa tabela aí, mas se liga, a gente teve um aumento de mais ou menos 708% eh dos preços aí em 30 anos do plano real, né? Custava R$ 1 lá atrás, hoje custa R$ 8. Isso aqui você pode utilizar

os dados da calculadora cidadã, que eu já mostrei aqui em outros vídeos, para corrigir qualquer coisa. Você consegue encontrar lá. E quando a gente pega a inflação, existem muitas dúvidas hoje sobre como ela funciona, né? quem calcula se o governo tá fraudando a inflação ou não, se esse número pode ser ainda maior, né, Raul? Talvez esses números sejam até mais altos do que isso, mas se você pega para olhar no horizonte de longo prazo, eu garanto que quem viveu nessa época vai dizer que os preços eram mais ou menos esses mesmos, né? Então quando você puxa aqui na

memória, tudo isso, esse número que eu utilizei aqui, que eu fiz as correções, foi corrigido pelo IPCA. Se você der uma olhada, você vai perceber que os números eram mais ou menos esses mesmo daquela época, né? É claro que cada região vai ter uma divisão, mas quando a gente olha a longo prazo, tá certo ou não tá essa inflação? Fala aí para mim, não foi mais ou menos isso que custava lá atrás? Então você vai perceber aí você pode verificar, né, quem tem mais de 30 anos de idade aí. Então quem calcula a

inflação hoje no Brasil é o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. E ao contrário do que a maioria das pessoas pensam, dentro do IBGE você tem um número gigantesco ali de funcionários públicos. Não necessariamente eles obedecem, né, aquilo que o governo federal quer. Então, se o Bolsonaro ganha eleição ou se o Lula ganha eleição, eles até podem pressionar e podem colocar os dirigentes ali do instituto. Isso faz impressão. Inclusive

existiram algumas matérias feitas, né, há dois anos atrás, um ano atrás, que mostravam que o governo federal estava tentando intervir no IBGE para tentar modificar alguns números ali. Então, se você pesquisar aí, você vai encontrar servidores do IBGE fazendo uma denúncia disso, né? E o que define a sexta do que vai ser pesquisado nos preços do IBGE é a pesquisa de orçamentos familiares. Então eles vão analisar ali, né, quanto que as famílias gastam em cada tipo de item e o peso que aquele item tem no bolso das famílias. É por isso que vai dar uma diferença, porque muitas vezes se você não consome aquilo que tá ali naquela média, né, muito próxima daquele volume, você não vai conseguir fazer o IBGE ser regular, né, na sua vida. Por

exemplo, uma pessoa que é vegetariana, por exemplo, ela vai ter a uma pesquisa de inflação completamente diferente de uma pessoa que come mais carne. Uma pessoa que come carne vermelha todos os dias, ela vai ter uma pesquisa de inflação diferente um pouco de quem mescla com ovo, frango, né, e outros produtos ali de origem animal. Então é muito difícil chegar num balanço específico disso. Quantos preços são coletados por mês em média? 430.000

preços aí é que são coletados. São mais de 30.000 estabelecimentos visitados aí. E as famílias representadas são as famílias que ganham de um até 40 salários mínimos. Passou disso ou abaixo disso, elas acabam sendo subrepresentadas, o que representa um horizonte bem grande. Então é assim, o

governo federal tenta interferir no IBGE, com toda certeza. Os números que o IBGE publica, eles modificam completamente a popularidade de um político. Então, muitas vezes, né, o IBG vai colher dados de segurança pública e um governador de algum estado, por exemplo, pode tentar impedir a coleta desses dados ou pode tentar atrapalhar o presidente da República, a mesma coisa, porque quando ele sabe que aquilo vai atrapalhar ele, ele tenta modificar. Mas quando a gente olha, né, no horizonte longo de prazos, quando você pega 10, 20 anos atrás, você vai observar o IBGE e você vai perceber que os números eram mais ou menos aqueles mesmos. É claro, tem essa diferença que eu falei para vocês, mas é muito difícil fraudar o IBGE completamente. Hoje em dia, muita

gente duvida do IPCA e coloca ele em cheque, eh, por conta dessas manchetes ou por conta dessas matérias, mas quando a gente analisa, os profissionais que trabalham lá são concursados, eles não podem ser demitidos, né, pelo governo da situação. Então, assim, ah, se o Lula cismar amanhã que vai demitir todo mundo do IBGL, não pode. E por isso também ele acaba tendo menos poder de pressão em cima daquilo. Por isso que muita gente defende, né, que os funcionários públicos de carreira, esses funcionários públicos, eles são muito úteis pro Brasil, porque eles podem apresentar esses dados ali. Raul, mas se as pessoas não podem gostar de um político específico, né? Então, olha, eh, você

tem aqui agora todos os funcionários de tal órgão, eles vão gostar de um político. É difícil porque como é por concurso público e a população de modo geral, ela é bem dividida, então dentro dos órgãos públicos você costuma ter gente mais à direita, mais à esquerda, né? você costuma ter diferentes eh perfis políticos ali. É claro que quando o político começa a fornecer muitos benefícios para determinada categoria, obviamente ele ganha apoio, né? Uma das formas mais eficientes de ganhar apoio, então, é aumentar os salários dos servidores, etc. Eh, isso muitas vezes

não é muito feito não com IBGE, porque ninguém gosta muito do IBGE, como eu falei para vocês. Eu sei um pouquinho mais sobre esse tema, não muito, porque eu fui estudante de geografia. Uma curiosidade que eu acho que vocês não sabem aqui, eu não concluí, né, o curso, mas eu fui estudante de geografia. Então eu comecei geografia na Universidade Federal de Goiás, fiz dois semestres e ali ah eu aprendi algumas coisas sobre isso, né? o básico, assim, não cheguei a evoluir no curso, faltou 3 anos, né, para eu me formar, mas eh eu conheci alguma coisa e sei um pouquinho de geografia porque meu irmão também, uma coisa que vocês não sabem também é que obviamente meu irmão é doutor em geografia, então meu irmão fez doutorado na área e tal, eu converso bastante com ele e aqui eu sei algumas informações sobre isso. Então, óbvio, tô falando

aqui eh os dados públicos, mas também tem um pouquinho de informação prévia sobre isso. Então, como é que é feito lá fora esse cálculo? Acho que antes da gente falar de quanto vai custar as coisas lá no futuro e o preço vai impressionar vocês, a gente pode olhar aqui alguns números, né? No Brasil, então, o IPCA do IBGL tem essa cesta da POF, né? Eh, os preços coletados todo mês em 16 regiões urbanas e a casa própria fica fora dessa conta. Quando a

gente vai olhar nos Estados Unidos, a gente tem um uma métrica chamada CPI, né? É uma cesta de pesquisas de gastos das famílias urbanas e ela imputa aluguel e a casa própria também que vira quase 1/3 do índice. Daí o CPI americano ele não é publicado somente assim. Eles têm lá o CPI fora alimentos, não. Por exemplo, tem inflação fora alimentos, tem inflação eh com outros indicadores.

Inclusive no Brasil a gente não tem só o IPCA. Esses aqui são todos os indicadores econômicos que a gente tem, né? Então você tem o IPCA, né? que é o índice nacional de preços ao consumidor amplo, que é o que a gente mais utiliza. Você tem o INPC, ele é o índice nacional de preços ao consumidor. Ele verifica

apenas famílias com entre um e cinco salários mínimos de renda. Então, inclusive quando você fala que a inflação não tá muito correta, você vai reparar que se você pesquisar pelo INPC, vai tá mais aderente ao consumo das famílias que estão dentro desse horizonte, né? Então, quando você vai aqui pegar somente aquelas famílias que ganham entre um salário e cinco salários, você vai cobrir bastante da classe média. Aqui o INPC pode ser um indicador melhor para você. Aí você tem o IPCA 15, que ele vai pegar começando no dia 16 do mês anterior, né? Ele é uma

prévia do IPCA. Por quê? Porque muitas vezes você pode ter tido algum choque de eventos em uma data específica, ah, o combustível subiu e alguma coisa. E esse índice ele vai ser mais rápido do que o IPCA, porque o IPC ele vai pegar 30 dias corridos. Então, se você perceber um grande aumento, você vai lá e olha o IPCA, você vai perceber que não vai tá batendo. Vale a pena você dar uma olhada

nisso. Aí você tem ainda o IPP, que é o índice de preços ao produtor voltado pra indústria, que é o custo do metro quadrado da construção civil no canteiro de obras, a variação do PIB, o PIB per capta, indústria, comércio e serviço. Então aqui você tem vários indicadores desse e você ainda tem os indicadores do agronegócio. Tal que você tem muitos indicadores, mas de fato, né, o Brasil não tem um indicador legal ainda, no meu ponto de vista, na minha opinião, a gente deveria ter um indicador de inflação fora o preço dos alimentos, porque o preço dos alimentos eles podem ser muito impactados também por questões rurais, né? Por exemplo, você pode ter um um período de muita chuva ou pouca chuva que prejudica o preço do arroz, do tomate, da cebola. E aí quando a gente

vai olhar aquilo ali, você acaba ficando numa mistura, né? Porque você analisa o preço da inflação considerando os efeitos climáticos. Isso deixa a gente um pouco cego quanto às intervenções que a gente poderia fazer. Muitas vezes você pensa assim: "Nossa, né, o que que eu vou fazer aqui para baixar a inflação? Vou aumentar mais a taxa de juros? Se a

taxa de juros subir, vai aumentar a quantidade de cebola no mercado?" Não, né? Então, dificilmente a gente vai conseguir abaixar a inflação lá. Mas é uma discussão um pouco mais profunda, né? Então, lá nos Estados Unidos você tem o CPI também e você tem os indicadores similares ao que a gente tem do IPCA aqui no Brasil, né? Mas isso lá

coloca e a casa própria ali. E o IPCA ele considera o aluguel dentro da cesta de cálculo, tá? É importante isso. Ele desconsidera a casa própria, mas considera o aluguel aqui. Então a cesta do IPCA considera toda a manutenção, reparos, energia elétrica, etc. Mas

realmente ela não considera nem a taxa referenciada, que é esse aumento no custo do financiamento e nem o custo de aquisição do imóvel, né? diferente eh da casa própria lá nos Estados Unidos, que acaba virando 1/3 do índice. Ali na Alemanha a gente tem o VPI aí, que é uma sexta, né, revista a cada 5 anos, que também imputa o aluguel e a casa própria. A versão europeia aí do HICP deixa esse item de fora também. Então eles também tem um indicador lá similar ao nosso IPCA. A metodologia é bem

parecida, né, de todos os os formadores de índice aqui, desconsiderando essa questão da casa própria ou não ali que a gente teria, né, ou que vai mudar esse tratamento. Se tivesse, então, uma pessoa que deixou R$ 100.000 debaixo do colchão em 1994, né, o dinheiro estaria lá ainda, os mesmos 100.000 hoje em dia, né, lá de baixo, a moeda é a mesma, mas o poder de compra seria de apenas 12.400. Então

essa pessoa, se ela tivesse gastado aquele dinheiro naquela época, ela teria comprado muito mais coisa, uma casa, etc., né? 87% do valor evaporou sem o dinheiro sair do lugar. Então, R$ 100 parados, né, Ana a anido pelo IPCA para você ver o quanto o IPCA tá dizendo que o dinheiro perdeu o poder de compra. Você olha ali R$ 10094 virou 60 nos anos 2000, que virou 40 em 2005, que virou 32 em 2010, que virou 23 em 2015, que virou 18 em 2020, que virou 14 em 2025. Então o dinheiro tá perdendo

muito poder de compra. Um ponto que algumas pessoas falam de forma incorreta aqui é o fato de a nossa moeda estar desvalorizando necessariamente, quer dizer que o poder de compra do brasileiro piorou? Não. A gente precisa considerar quanto nós estamos ganhando, né? Então o salário do brasileiro ele interessa e o salário mínimo ele ganhou o poder de compra ao longo dos anos.

Agora tem um outro problema. Isso quer dizer, na prática que todos os brasileiros ganharam poder de compra? Não, porque o salário médio dos brasileiros em termos de salários mínimos, ele não necessariamente cresceu nesse período. Então, a gente precisa olhar quanto você tinha de salários mínimos. Era mais comum encontrar pessoas, por exemplo, ganhando 10 salários mínimos, sete salários mínimos.

Isso se tornou um pouco menos comum ao longo dos anos. Então, a poupança rendeu todos os meses e mesmo assim ela vai perder pra inflação. Acho que é uma obviedade, né? Em 2015, 2020, 2021, a caderneta rendeu menos do que a inflação, né? Foram períodos que a inflação tava muito mais alta. em 2021

foi o maior poder real em quase duas décadas, né? Quem tinha ali R.000 viu R$ 240 do poder de compra sumir em um único ano naquele período ali. Agora, quando a gente vai virar essa conta pra frente, de 2025 a 2065, a gente vai falar de 40 anos ali, né? A inflação média dos últimos 30 anos foi de 7,2%. Quando a

gente vai olhar, se a gente levar isso a sério, né? eh, num cenário otimista de inflação com meta de 3%, que é a meta da nossa inflação atual, a gente teria realmente um custo bizarro em 40 anos. Um cafezinho, você acha que vai custar quanto em 2065? >> Ah, hoje já tá caro. Eu acho que uma xícarazinha de café deve custar uns R$ 30.

>> R8. >> Que isso? >> É porque 3% tá o ano. R$ 128. Um pão francês que hoje em dia custa em média R 1,50 chegaria a custar R$ 24, né? Se a

gente mantiver essa mesma esse mesmo cálculo. 1 L de gasolina em torno dos R$ 100, mas é óbvio, né? O salário mínimo deve crescer bastante nesse período. Ah, o ingresso de cinema, R$ 40, vai para R$ 640. Um carro popular que hoje em dia fica R5.000, chegaria a custar

1.400.000, né? Seria uma grande perda do poder monetário do real, né? Essa a previsão. Lembrando, esse é no cenário

que a gente bate as metas, não que a inflação descontrola, gente. A gente tá colocando aqui no cenário que a gente bate as metas. Pode parecer estranho para você e pensar nesses valores para coisas do dia a dia, né? E como fica, mas simplesmente você olhar pros nossos vizinhos que a Argentina, por exemplo, um café vai custar isso aí, né? É, você consegue conviver normalmente. É uma

coisa ali que até parece muito absurdo, mas você vai fazer grandes transações para tudo. Então, se a gente deixasse, por exemplo, R$ 100.000 R$ 1.000 parados aqui no dinheiro de hoje, a gente compraria lá no futuro, né, algo em torno de R$ 6.250 seria o poder de compra, né? Então a

gente tem três destinos aí possíveis pro seu dinheiro. Acho que esse vídeo tenta falar um pouco sobre a inflação. Aproveitei para explicar um pouco a metodologia, tirar um pouquinho da desinformação que muitas vezes existe na internet. E eu sei, né, muita gente ainda vai questionar esse vídeo aqui, falar: "Não, mas a inflação não pode dar certa e tal". Eu recomendo para vocês, sempre que você eh quiser contestar a inflação, que eu acho que são dados que, cara, eu ficaria extremamente feliz se alguém conseguisse refutar o IPCA pegando os números mesmo, né, nos supermercados aqui, imputando ali os dados e falando: "Olha, o IPCA está incorreto". Eu acho que isso seria

incrível, né? Alguém fizesse esse trabalho mesmo falando assim: "Olha, peguei aqui os principais valores no Carrefu, no Walmart, no Walmart não tem mais, né? no Sams Clube, no Atacadão, em todos os lugares aqui. E os valores que o IPCA tá imputando não são a média que tá sendo imputada. Hoje com internet é possível fazer isso. Eu nunca me dei ao

trabalho porque é muito difícil, você vai ter um trabalho do cão, mas eu adoraria que alguém fizesse isso. É totalmente possível provar que o IPCA tá errado. Se você conseguir. O ponto é nas vezes que a gente fez com um produto ou dois produtos, a gente já chegou a fazer aqui esse cálculo, porque a gente queria subir um sistema mostrando isso, tava certo. Eu tentei fazer isso, né? Então,

nos produtos que eu fiz, a gente teve uma trabalheira do cão pegando produtos e pegando preços em diversos lugares. Pedimos ajuda dos inscritos, fizemos todo um trabalho para descobrir que tava certo, que tava bem próximo. Deu um desvio assim de, sei lá, 03, 04, não era uma coisa absurda, né? Nem no horizonte, num horizonte grande de tempo. Então, não deu uma diferença muito relevante. A

gente não conseguiu fazer isso. Então, se você conseguir, faz aí. E e nem todos foram para cima, né? Que foi esse o maior problema. vários, vários cálculos que a gente fez aqui, eh, foi para baixo. A gente chegou a fazer isso um

pouco no governo Bolsonaro, que tinham dúvidas também da inflação, começaram à esquerda a duvidar e depois a gente fez isso um pouquinho no governo Lula, porque a direita começou a duvidar agora dos dados de inflação, né? Mudou eh com relação a quem tava eh no poder ali, é normal, né? É da é da polaridade, mas não é que defendendo o IBGE, não. Se você conseguir e e postar aqui e provar os dados, tá? Eu faço questão de fazer um vídeo, mas lembra, é pegando a mesma metodologia que eles falam que tem e aplicando. Ah, não, Raul, eu acho que a

metodologia é ruim. Aí, beleza, daí a gente pode criar uma outra metodologia, mas eles não estão mentindo com relação à metodologia que estão fazendo. Então, no colchão aí, a inflação consome 94% do poder de compra. Na poupança, né, você vai empatar em alguns anos e e nos anos ruim vai perder. Então, vai ficar aí em torno de quase a mesma coisa. A poupança

consegue quase manter o poder de compra, né? investido de verdade. Aí se você pegar um IPCA+ 5, que é muito menos do que tá oferecendo, né? O tesouro Celic tá, o tesouro IPCA tá oferecendo IPCA+ 9, você teria então um poder de compra de R$ 704.000.

Aqui é uma coisa muito interessante, né, para vocês entenderem o quanto IPCA mais 9 é uma coisa violenta, que esses R$ 100.000, se a gente considerar aqui que a gente colocar com a inflação que a gente colocou da meta de 3% mais o 9, a gente teria 12% de rentabilidade nesses anos todos, né, que são 39 anos daqui até lá. Vou colocar 40, né, para pegar 2025 a 65, você teria R$ 9 milhões deais, né? Olha o quanto que tá oferecendo. É uma loucura, né? É por

isso que falam que PCA+9 é tão bom. Você vai ter toda a proteção contra essa inflação e além de tudo você teria esse dinheiro rendendo real. Se você pegar aqui, ó, 9%, o poder de compra, se você desconsiderar o quanto a inflação aumentou o dinheiro, o poder de compra seria de 3 milhões no futuro. É por isso que a gente diz que cada R$ 1.000, então, que você coloca investidos agora em PCA + 9, você terá R$ 31.000 no

futuro, né? É um bom multiplicador, é óbvio. Olha a quantidade de anos também. Você vai ser um idoso, né? Não é? Lembra

disso que a cada R$ 1.000 que você guardar aqui, a sua terceira idade tá tá garantida lá no futuro. É óbvio que o IPCA mais nova, ele já faz grandes estragos, né? Mesmo com 20 anos. Aí a dívida brasileira tá crescendo nesse patamar. Por exemplo, R$ 100.000 você

teria de correção real desse dinheiro, olha que loucura, correção real do dinheiro, você teria R$ 560.000 no futuro. Ou seja, aquilo que você compra uma casa que você compraria hoje com R$ 100.000, R$ 1000, você conseguiria comprar, né, uma casa de R60.000. Na

prática, se você considerar que a inflação vai corrigir junto dinheiro, porque eu sei que aqui agora vocês não conseguiram fazer a conta, né? É 560.000 de poder de compra, não é R$ 560.000 corrigidos pela inflação. Então, por exemplo, R$ 100.000 hoje compra o quê,

né? Beleza, vai continuar comprando o mesmo 100.000, porque tô desconsiderando a inflação. Vai continuar comprando a mesma coisa e você vai ter 560.000.

Então, seria 5,6 vezes o poder real de compra. Então, com dinheiro que você não compra nenhuma casa, hoje você passaria a comprar um apartamento, correto? É isso. Se você mantiver a inflação, seria a cada R$ 100.000 1 milhão. É isso que

vai fazer diferença. Então, em 20 anos, você compraria ah algo de 1 milhão somente com 100.000 hoje. Loucura, né? Considerando a meta de inflação que a gente vai conseguir bater ela. Mesmo não

batendo, quando você tem um título IPCA mais nova, se a inflação for de 10, ele vai corrigir 19% ao ano. É por isso que tanta gente tá fazendo vídeo falando: "Nossa, esse negócio é fantástico". Porque realmente IPCA + 9 é incrível. Agora tem um ponto importante, muita gente fez o mesmo vídeo quando IPCA + 7, IPCA + 8, significa que o Brasil não pode ter uma deterioração econômica, né, que permita até o IPCA + 11? Não significa. A nossa CELIC já chegou a 26,

a nossa CELIC já chegou a 25, ela tá ainda em 15, então pode ter IPCA mais bem mais, né? Pode ter PCA + 13, PCA + 14. Não existe nenhuma limitação com relação a isso. Muita gente fala como se não pudesse, né, nunca chegar um IPCA mais 10 ou IPCA mais 11. É difícil. É

difícil. A gente tem que errar muita coisa na condução da economia para isso voltar a acontecer nos dias atuais. Agora, possível é, então, quando a gente vai analisar esses números, a gente percebe, né, a oportunidade que você tem agora no mercado de investimentos. Eu vou mostrar para vocês aqui que quem tá oferecendo esses títulos agora, né, é o próprio governo. Então, só pra gente verificar aqui e algumas pessoas acabam eh falando um uma besteirinha sobre isso, que eu vou aproveitar para desmistificar também esse vídeo. Acho

que ficou uma curiosidade, mas ele também pode terminar com bastante conhecimento, né, com conhecimento mais técnico e prático para vocês. Então, hoje para investir num título igual a esse, você encontra na renda fixa e não precisa se arriscar não, né? Ah, o banco vai existir lá no futuro, não precisa. Você pode emprestar dinheiro pro próprio governo via tesouro direto, né? Então aqui a gente tem o tesouro IPCA e 2032 oferecendo 8.14%,

né? Já baixou um pouco em relação ao que tava oferecendo lá atrás, quem pegou pegou. Tá oferecendo também 7.48 e etc. O Educa mais oferecendo 8.15, né? Que é

aquele título que vai oferecer uma rentabilidade maior lá no futuro. Só que esse aqui você ele vai te dar o dinheiro lá no no vencimento de uma vez para você pagar, custear, educação e tal. Nada mais é que um tesouro eh de longo prazo, viu? Então você repara ali que ele tá que ele oferece até, olha aqui, ó, educa mais 2044, né? Você consegue aí, mas aí já tá com rentabilidade menor. Você vê

que aqui a gente, os títulos mais longos não estão oferecendo esse prêmio tão gigantesco quanto tava lá atrás. O 2032 tá oferecendo 8.14 aqui, que é a realidade. O que que algumas pessoas vão te dizer e que é um conhecimento que tá errado e que tá sendo muito compartilhado aqui na internet? Vou te ajudar a fazer essa conta aqui. Algumas

pessoas estão dizendo o seguinte: "Raul, tudo bem? E se eu investir esses R$ 100.000 R$ 1.000 nesse tesouro IPCA, mais alguma coisa. E a inflação, por exemplo, ó, aqui o que que o cara vai te dizer? A inflação hoje ela tá sob

controle, de certa forma, ela tá em quatro. Então aqui eu vou corrigir, ó, 8, né, mais 4, então vou ter 12 aqui. Perfeito. É o 12 que eu vou ter. Se eu colocar um valor de 100.000 e eu deixar

por 10 anos, eu vou ter lá R$ 310.000, mas eu ganhei de juros R$ 210.584. O que que vai acontecer com o dinheiro que eu ganhei de juros? Eu vou ter que pagar o imposto de renda. Esse é um

ponto que todo mundo fala aqui. Eu vou ter que pagar o imposto de renda em cima de toda a minha rentabilidade, em cima do meu lucro. Então aqui eu vou ter que pegar o 15% e vou remover. Ou seja, 31.587 do meu dinheiro foi pro pau, né? E eu

fiquei aqui com a rentabilidade líquida, então muito menor. Eu tinha 100.000, eu tinha 310.000, eu fiquei com 278.000.

Algumas pessoas vão te fazer uma pergunta óbvia. Se eu pago imposto em cima daquilo que a inflação é corroue eu também, né, que o dinheiro aumentou, eu tô pagando imposto em cima de tudo, correto? Inclusive em cima da inflação. E se a inflação for de 100%, que ela pode ser de 100% ao ano, eu teria uma rentabilidade bem maior de 108, né? Correto? Só que só o oito aqui

é rentabilidade real, só que eu vou pagar tributo em cima de tudo. Isso vai correr todo o meu dinheiro. É o que as pessoas dizem. E na prática não vai correr. Você vai teria 151 milhões, realmente, né? Ah, só que agora eu vou

pagar uma bica de imposto, correto? Mas se você reparar, você vai pagar a bica de imposto de 15% e você continua com a rentabilidade real mais ou menos próxima àquela inicial. Então você continua com o mesmo percentual quase em termos de rentabilidade real. Por quê? Porque o montante principal ele se torna desprezível em relação a isso, né? Então

você teria 128.855.458. Você teria tido uma rentabilidade real ainda bem interessante. Mesmo se você pegar qual rentabilidade real você teve nos dois aspectos, né? né? Vou fazer a

conta aqui para vocês. Então é a seguinte, quando você considera, né, um cenário de inflação, por exemplo, de 4% ao ano, o que a gente vai descobrir, né, na fórmula do tesouro aqui é que você vai ter uma rentabilidade real líquida de 6.83% e um nominal você teve de 11,10%. Quando você vai considerar que a inflação foi de 100%, por exemplo, no mesmo período, a gente teria uma modificação de fato na rentabilidade. Muita gente pensa que ela iria a zero, mas não iria. Você tem uma redução da

rentabilidade que vai para 6.26% 26% ao ano aqui o o nominal foi de 112%, mas de fato você vai pagar um IR que vai consumir uma parte daquilo. Só que aqui muita gente pensa, então se for um cenário de hiperinflação, a gente passaria a ter, né, um prejuízo. E na prática não. O que a gente vai perceber que tende a chegar quase num num limite, né, desses 6.259 259 ali, porque daqui

poderia tender a infinita a inflação. Fiz com 1 milhão%, por exemplo, você teria esse número bizarro aqui, nominal líquido, né? E o real líquido é de 1.62.596.

Mas quando você vai pegar o real líquido, você teria, né, a mesma coisa aqui. Então você teria 6.259. Mudou 0,01% aqui na rentabilidade, nem isso, né? 0,001% aqui na rentabilidade. Ou seja, o mínimo

que você vai ter de ganho real com título que paga é 8% ali, que foi o que a gente considerou, seria 6.259% aqui. Então, na prática, ainda que a hiperinflação cresça infinitamente, você não vai ter esse problema aqui. Eu mesmo já tinha cometido esse erro lá atrás, quando eu não tinha feito as contas, né? acordo. Você vai fazer a conta de

maneira prática, você percebe que vai chegar no limite do quanto a inflação vai consumir. Lembrando que hoje em dia a gente tem veículos até mais inteligentes de exposição a IPCA+ que não te obriga a encerrar a posição, né, no ganho de capital ali no momento específico. Então não precisaria de um título que vence. Se você quisesse expor indefinidamente a título tesoura e PCA+, por exemplo, olha, eu não sei se eu quero vender daqui 10 anos, daqui 20 anos, daqui 30 anos, hoje a gente tem diversos ETFs, né? Não existe nenhum da UVP, nesse caso, a gente tem que paga renda, mas existem diversos ETFs de ah tesouro e PCA. Mais existe inclusive um

muito bom, mais barato ali, né, que eles têm que cobra 010, só que ele é de títulos muito curtos, então ele é de título para 2 anos. Mas você tem aí o NTNS11 gerido pela Investors, você tem o PAC B11, né, gerido pelo BTG Pactual, que ele vai focar nas ultra longas. Você pode conferir qualquer outro ETF aí que vai fazer isso a longo prazo e você poderia se expor dessa maneira em um título muito longo. Eu acho que aqui eu consegui e analisar todos os dados, mas tem um ponto que eu acho que cabe falar que no momento de hiperinflação, eu não sei se a gente conseguiria confiar também no IBGE para pegar os dados. Aí eu tô sendo bem sincero, né? No cenário

de hiperinflação, é correto a gente imaginar que a estrutura do país esteja muito ruim e aí sim eu acredito que os números fiquem complicados. Tanto é que quando a gente analisa a série histórica pré-real, né, antes do Brasil ter o real, as coisas ficam muito mais complicadas. Raul, gostei para caramba do tema. Quero aprender a usar isso a meu favor, quero investir pro longo prazo. O que você pode fazer é entrar aí ao vp.com.br, BR, clicar no botão, faça

a sua análise de perfil, preencher o questionário aqui até o final, que eu vou te ensinar a investir de maneira sensata, né, no Brasil e no mundo inteiro. Eu sei que tem muita gente falando muita coisa aqui na internet, que muitas vezes você fica pensando: "Ah, por que que eu vou confiar, né, num cara que tá vendendo e é um treinamento ali, que tá vendendo uma forma de eu aprender a investir?" Não tem todo esse conteúdo de graça na internet? E a resposta é não. O conteúdo da UVP é extremamente técnico e mais do que isso, a UVP tem a própria plataforma de investimentos. A UVP tem diversos

sistemas que conectam dentro dos seus bancos e a UVP tem uma garantia que vídeo nenhum da internet te dá. Se você entrar na UVP e não aprender a investir, a gente devolve 100% do seu dinheiro. Olha, já colocaram aqui a foto do novo cartão da OVP que ainda não tá disponível, né? Isso aqui é propaganda enganosa. Brincadeira. É porque esse vai

ser o novo layout do cartão. Ele ainda não tá disponível, ficou bonitão, né? Então quando você entra na VP, você tem diversos benefícios que não, você não encontra gratuitamente na internet, né? São coisas que a gente criou especificamente para os alunos. Benefício no aluguel de ação, cashback nos investimentos que a gente criou dentro da nossa plataforma e que para ter acesso à plataforma você precisa se tornar aluno. Por que que a gente faz

isso, né? A UVP ela consegue oferecer esses benefícios porque ela trabalha com equipe muito reduzida. Então hoje para você ter uma ideia a UVP tem mais de 100.000 clientes aí, né, considerando todas as nossas estruturas e a gente tem menos de 300 funcionários. Isso é uma estrutura muito inxuta, né? Quem tá

entrando agora no começo tá pegando todas essas vantagens. No futuro, eu não sei se vai ser assim. Para ter essa estrutura inxuta, todo mundo que investe pela UVP tem que saber investir. Isso diminui a quantidade de ticket de atendimento e assim a gente consegue oferecer um retorno maior, porque a gente tem uma equipe de atendimento reduzida. E aí o atendimento é ótimo.

Você pode olhar lá que o atendimento é ótimo. Por quê? Porque ninguém precisa de atendimento. Então é maravilhoso. Menos de 0,1% dos nossos alunos ali precisam de atendimento porque eles aprenderam a fazer tudo sozinhos e ainda contam com consultores quando vai crescendo o patrimônio, etc. Então a

gente montou uma estrutura de ganha ganha. É por isso que a UVP é tão interessante. Muito obrigado por terem assistido o vídeo até aqui, né? Espero que vocês se matriculem na UVP para ter acesso aos benefícios. Lembrando, devolva o seu dinheiro, você não ficar satisfeito. E eu vou ver se tem alguma

pergunta legal aqui. Vai falar da Coreia do Sul, cara. Tá uma treta na bolsa da Coreia do Sul, né? Posso falar, posso falar sim. Não sei se é interessante, né? Mas posso. Beijo para vocês.