---
video_title: "O Brasil pode enfrentar uma avalanche de falências?"
video_id: 7_ihShDm6Qk
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7_ihShDm6Qk
video_date: 2026-08-05T23:32:27+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/466-AUVP
  
  O Brasil bateu um recorde preocupante: 2.466 empresas entraram em recuperação judicial em 2025, o maior número desde o início da série histórica. No vídeo de hoje, você vai entender por que esses pedidos dispararam, como os juros altos estão sufocando as empresas e o que esse cenário representa para empresários, investidores e para a economia brasileira.
  
  Recuperação judicial não significa falência. O processo permite que uma empresa em dificuldade renegocie suas dívidas, mantenha a operação e tente preservar os empregos. Mas quando milhares de empresas recorrem ao mesmo mecanismo, o sinal de alerta está aceso.
  
  O recorde de recuperações judiciais significa que o Brasil está quebrando?
  
  A taxa Selic elevada é uma das principais causas desse movimento. Muitas empresas dependem de empréstimos para financiar suas operações e, com o crédito mais caro, negócios que antes eram rentáveis passaram a não gerar dinheiro suficiente para pagar as próprias dívidas.
  
  A fraude das Lojas Americanas também agravou o problema. Depois do rombo bilionário, os bancos passaram a restringir ainda mais os empréstimos, inclusive para empresas grandes e tradicionais. O impacto, portanto, não ficou limitado aos acionistas: ele atingiu empresários de todos os tamanhos.
  
  O maior risco é a formação de uma espiral perigosa. Quanto mais empresas deixam de pagar suas dívidas, menos os bancos emprestam. Com menos crédito, outras empresas também entram em dificuldade, a produção diminui e os preços podem subir. Esse cenário pode levar à estagflação, quando a economia não cresce, mas a inflação continua elevada.
  
  Então, o Brasil está quebrando ou as empresas estão apenas usando um mecanismo legal para evitar a falência? Os juros precisam cair para impedir uma crise maior? E como identificar se uma empresa endividada representa um risco para quem investe? É o que você vai descobrir nos próximos minutos.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender o recorde de recuperações judiciais no Brasil e os riscos por trás dos juros altos e do crédito caro, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  📊 Vale a pena empreender no Brasil? https://tema.auvp.com.br/203
  
  📉 Como a taxa básica de juros afeta a economia na prática? https://tema.auvp.com.br/205
  
  00:00 Por que tantas empresas estão em recuperação judicial?
  00:30 O que é recuperação judicial?
  02:00 Recorde de recuperações judiciais em 2025
  03:40 Recuperação judicial x falência
  04:40 Vale a pena operar alavancado?
  05:30 A fraude das Lojas Americanas
  06:50 Entenda Dívida Líquida/EBITDA (LEVE3)
  08:26 Quais empresas já entraram em recuperação judicial?
  10:54 Recuperação de empresas brasileiras no exterior
  11:55 Por que empresas entram em recuperação judicial?
  14:28 A recuperação judicial de produtores rurais
  15:15 O impacto da taxa de juros na economia
  17:00 Entenda como funciona a inflação (Oferta x demanda)
  19:20 Estagflação: o maior risco da economia brasileira
  20:00 Recuperação judicial é ruim para o Brasil?
  22:00 Ainda vale a pena investir no Brasil?
  24:40 Perguntas e respostas
---
A quantidade de empresas entrando em recuperação judicial no Brasil, ela é assustadora. Alguns empresários têm ficado preocupados, né, aí com relação a esse movimento que a gente tá vendo de empresas que não estão conseguindo pagar as próprias contas. O que que tá acontecendo? O que que aconteceu mais recentemente e o que que tá rolando. Então vamos lá, vamos falar um pouquinho sobre essa recuperação judicial e como ela preocupa investidores aí também, né?

Afinal, nós temos investimentos nessas empresas. Quando elas declaram recuperação judicial, todo mundo fica emocionado aí em povo rosa, né? Não é isso? Vamos lá. Olha só, a recuperação judicial, ela é um processo previsto em lei. Aí foi criada lá com a lei 11.101

de 2005, que permite a empresa em crise ali renegociar suas dívidas direto na justiça sem parar a operação. Então ela não vai parar a operação dela para organizar as dívidas. A primeira etapa ali para ela fazer uma recuperação judicial é apresentar os balanços. né? Quem são os credores ali e como que ela vai fazer um plano de pagar essas pessoas. Então é assim, gente, ó, eu tô

com dificuldade de pagar, não vou conseguir pagar, vou me organizar aqui para fazer, né, o melhor modelo de pagamento dos meus credores. Por que que as empresas fazem isso? Porque isso vai possibilitar que elas não tenham cobranças e penhora ali durante a negociação. Por quê? Se eu tô aqui tentando recuperar minha empresa, o cara vem, penhora alguma coisa minha, né, um maquinário, qualquer coisa que eu vou utilizar. eu tinha que parar minha

operação completamente. Então isso se transformou num bom mecanismo para as empresas não quebrarem, para impedir a falência e manter os empregos, né? Claro, os credores vão votar ali eh o plano, né? Falar: "Olha, qual o melhor plano? O que que ficou melhor? Quais são

os prazos? Quais são os descontos? Quais são as vendas de ativos? Olha, eu vou querer que vende tal coisa aqui, vou vender aquele prédio e tal, para não ficar no prejuízo. Então eles vão escolher o melhor movimento. Se esse

plano falhar, então na hora que eu tentei uma recuperação judicial, se o plano falhar, o juiz pode decretar uma falência. Em 2025, a gente chegou então no recorde histórico da história inteira do Brasil, com 2.466 empresas que entraram em recuperação judicial. é o maior número desde o início da série que a gente tem observado de empresa em recuperação judicial lá em 2012, né? A lei vem de 2005, lá em 2012 a gente começou a fazer observação. É uma alta de 13% em relação

ao ano de 2024. Aí quando a gente olha o crescimento anual dos pedidos, a gente tem assim, ó, em 2023 cresceu 36,2%, né? Lembra? É crescimento aqui que a gente tá falando. A gente não tá falando do número total. Em 2024 cresceu 26,4%,

em 2025 cresceu 12,9%, ou seja, está desacelerando o crescimento. Mas lembra, né, 12,9% em cima de 1000, né, é muito maior do que 36% em cima de 100. Então, você tem que entender que o saldo aqui interessa muito também. Quando a gente vai analisar essas empresas em recuperação judicial, a gente percebe que várias delas não têm conseguido fazer realmente um movimento de recuperar. Dessas 246 empresas aí que entraram em recuperação judicial, porque a gente teve um aumento de 13%, a gente conseguiu ter uma diminuição de 19% nas falências decretadas. Então, quando a gente tem o

processo de recuperação judicial, a gente tem menos empresas falindo. Esse dado é do Serperian, tá? Então a gente tem menos empresas decretando falência. Foram 698 empresas aí, então teve uma redução de 19%, ou seja, a gente conseguiu salvar várias empresas da falência com esse processo de recuperação judicial. Agora, o que que tem causado essa esse pedido de recuperação judicial? Agora, lembrando,

né, muita gente já tá confundindo pedido de recuperação judicial com falência. Eu tenho visto vários influenciadores falando: "Ah, as empresas brasileiras estão falindo". Pelo contrário, quando você faz um processo de recuperação judicial, você está tentando evitar a falência. E esse marketing que tem feito na internet, né, que as pessoas têm usado politicamente esse marketing, eu queria dizer que ele é muito perigoso para essas empresas, [roncando] porque assim, ó, muita gente tá evitando fazer negócios com empresas em recuperação judicial por causa dessa manchete. Então, isso acelera a falência da empresa. Por isso que eu tô fazendo esse

vídeo aqui para tentar ajudar essas empresas a explicar melhor o que que é essa tal recuperação judicial. Eu vejo muita gente que não quer comprar num lugar que tá em recuperação judicial e etc. O que não faz nenhum sentido, né? Se a gente analisar o cenário que tem causado essa onda de pedidos, é o seguinte, a taxa de juros brasileira, já falei sobre isso aqui várias vezes, né? Tá em 14.25%

agora, mas ela chegou em 15%. Os juros estão altos desde 2022. Isso aqui encarece o que a gente chama de serviço da dívida. O que que é isso, né? O quanto eu tenho que pagar aqui no empréstimo que eu fiz. Todas as grandes

empresas brasileiras, elas operam muito além das capacidades financeiras normais delas. A gente diz que essas empresas estão alavancadas. É normal. Por exemplo, se a empresa tomou um empréstimo quando a taxa de juros estava lá em 2%, vamos supor que essa taxa de juro subiu agora para esse 14%, ficou muito alto, né? Então ela, por exemplo, tava pagando 150% do CDI. Quanto que

essa empresa estaria pagando agora? Ou 110% CDI, né? Então, uma empresa que lá atrás ela tinha um negócio que ela falava: "Não, eu consigo lucrar 8% com esse dinheiro que eu tô tomando a cinco". Ela agora tá, tô pagando 20, então complicou, não dá mais, né? A empresa ficou inviável.

Uma coisa complicada também que aconteceu é várias empresas dependiam do acesso a crédito para manter os seus negócios. Aí a gente teve aquele caso da Lojas Americanas, né, que criou uma fraude gigantesca, criou um problema enorme pro sistema financeiro brasileiro. Os bancos agora não estão fornecendo crédito mesmo para empresas que são consideradas gigantes. O que lá atrás, né, para uma Toque Stock da vida seria extremamente fácil tomar um empréstimo? Não é mais. Para uma Havana,

o que seria extremamente fácil tomar um empréstimo, porque ela tem loja em tudo quanto é lugar, não é mais. Por quê? Porque os canalhas lá que fizeram a fraude, eles lesaram os bancos e agora os bancos estão espertos. É por isso que eu falei naquela época que o problema, né, muita gente falando, ah, que se for o problema disso aí das americanas é só dos investidores. Agora você tá vendo onde foi parar, né? O problema afetou

todos os empresários do Brasil. Você que tem uma pequena empresa, você que tem uma média empresa, você foi afetado pelo rombo das americanas. É por isso que eu falo tanto aqui, o tanto que é importante a gente investigar esse tipo de gente e prender, porque essas pessoas elas complicam demais. A nossa situação, a gente tem 2,3 trilhões de dívidas acumuladas aí só pelas empresas de capital aberto, né? 2,3 trilhões deais é muita coisa de dívida e tá crescendo de uma maneira muito rápida por conta da taxa de juros. Então, uma dívida alta em

relação ao lucro sufoca demais, né? Eh, o o as empresas que têm ali essa margem mais reduzida. Por isso que a gente sempre falou também quando você é um investidor, né? uma um dado que eu vou até mostrar para você aqui que vale a pena você conferir. A gente sempre falou isso na UVP. Você na hora de checar uma

empresa, por exemplo, ah, vou checar aqui, por exemplo, male metal leve. O que que é a primeira coisa que eu preciso fazer nessa empresa? Aqui nesse sistema da UVP, você tem isso bem rápido. Então, você clica na dívida líquida pro EBIT e vê como é que ela tá evoluindo. Percebe, ó? Então, aqui você

percebe que a dívida da Mali tá aumentando, ainda muito baixa, né? 0,96. Ou seja, se ela pegar o lucro operacional dela de um ano só, ela já consegue eliminar totalmente a dívida. uma empresa pouco alavancada. Quando esse número passa de três aqui, a gente começa a ter uma coisa super complicada, a gente começa a ter um dado que ele é grave. Então esse é um ponto importante

para vocês observarem aí. Então isso aqui aconteceu, as empresas estão com essa dificuldade. As empresas que mais entraram em recuperação judicial foram as empresas do setor agropecuário, né? Então, quando a gente vai olhar, 743 empresas dessas todas que estão em recuperação judicial são do setor agropecuário. A gente tem o setor de serviços vindo logo atrás com 739, depois a gente tem comércio com 535 e aí sim indústria com 449. Ou seja, tem

empresas de todos os setores, né? Não dá para dizer que um tá muito maior que o outro, não. Até que tá maior, mas quando você vai olhar no número de empresas em cada setor, né, é mais ou menos o que o Brasil tem. Eh, de empresa mesmo. Quando a gente olha paraas gigantes da bolsa de valores, o que que a gente já teve?

Americanas, mas foi por causa de fraude. Aqui não pode dizer que americanas entrou em recuperação judicial, então por conta da taxa de juros ou nada disso, né? São canalhas. [roncando] Aí você tem a Oi BR3 que, pô, entrou em 2016, depois saiu, depois entrou de novo em 2023. A Light tem um problema muito sério lá no Rio de Janeiro com relação a pessoas utilizando energia sem pagar. É

um problema de segurança pública, né? O famoso gato que o pessoal faz nas favelas e tal. Não sei como é que a Light vai sobreviver. A gente tem a Gol, né, que fez o processo de recuperação judicial lá nos Estados Unidos, né, em janeiro de 2024. Lá também tem uma lei muito similar, né, e agora é de um setor complexo aqui que é o setor aéreo, né?

Então, o setor aéreo tá sempre complicado. A, a gente teve a Intercemit, né, aí também 2024, Agrogalaxy, empresa também que entrou em recuperação judicial em setembro de 24, Bombril em fevereiro de 2025, mas vem de problemas históricos aqui muito grandes a Bombril, né? Acho que os problemas atuais só afetaram mais, cara. A história da Bombril, tem até o vídeo na UVP Capital que a gente fez sobre isso. A história da Bombril é super complicada. A teca, gente, vem se

arrastando também de problemas assim há muito tempo. A teca, para quem não sabe, é aquela empresa que produz produto de cama, mesa e banho. Propôs uma recuperação judicial, aí depois foi decretada a falência dela em 2025 e aí a TECA, ela conseguiu cancelar o a falência dela e tá operando aí. É uma empresa que eu torço bastante. Para quem não sabe, a Teca tem produtos de cama, mesa, banho, tem produtos de hotelaria.

é a empresa tradicional de Santa Catarina, é a mais utilizada ainda, acho que no setor hoteleiro brasileiro. Tem os melhores roupões do mundo. Compra aí um roupa a teca. Não é propaganda não, porque realmente eu gosto muito da empresa, eu não queria que eles quebrassem. Então a teca tá aí numa situação complicadinha, mas tem sobrevivido, tá? Tem sobrevivido. A teca

tá aí. Jogo de cama, lençolis, pode comprar tudo lá na teca para impedir ela de falir. É muito boa os produtos da teca, cara. Eu gosto muito do roupão. É, é bom, cara. É confortável. É Vou

até comprar um roupão da teca para minha casa nova. Eu vou comprar agora. Vou comprar. Eu já comprei roupão. Eu venho comprando roupões da teca uma vez por ano aí para poder ver se ajuda. Poxa, a

gente tem que torcer, né? Empresas clássicas brasileiras aí não pode quebrar não. Imagina Bombril quebrar. Tá maluco. >> Tem que reverter. É isso aí. Ah, vai

quebrar. Faz um um uma chamada pra gente investir aí que a gente investe mesmo a fundo perdido. É só para manter a marca. Aí contrata do Garoto da Bombril de novo que a gente paga a propaganda. Então é dentro. Então o negócio é o seguinte, a

gente tem 21 empresas na B3 que estão nesse processo, né? Cot Minas e Springs Global Paranapanema, OSX Brasil, Rosses Residencial, João Fortes, Hotéis Otomon, Bardela, Atmas, Santense, Nexp e Pet Manguinhos, né? Em recuperação extrajudicial, a gente tem a Casas Bahia, Secoia, BBM Logística e Tex Renault. Então, fora da bolsa, a gente tem outras empresas também que são famosas no Brasil. Itapemirim, Grupo Petrópolis, né, Itaipava, cervejaria aí, poxa, gigantesca. South Rock, que é a

Starbucks Brasil, também dono de outras marcas. 1 2 3 milhas, complicadíssimo também a situação. Polishop, pô, quem não conhece a Polyishop e a Ambipar, né? As empresas aéreas acabaram e recorrendo aí ao Chapter 11, né? E lá nos Estados Unidos, a Latan e a Gol e a Azul, todas elas, né? ão, sobre a lei americana,

porque tem a questão do leasing, das aeronaves e tal. E assim, aqui tem um ponto que a gente precisa conversar. Eh, por que que tanta empresa começou a pedir recuperação judicial? É só porque a situação tá difícil? Não, exatamente.

Que que acontece? A gente teve uma pequena mudança na lei, né, que ela foi reformada. Essa lei entrou em vigor. A mudança, né, 14.112 de 2020, ela entrou em vigor em 2021. Óbvio, né? Isso feito

paraa gente impedir as falências ali pós pandemia e tal. Antes, só empresas registradas na Junta Comercial podiam pedir recuperação judicial. Então, o produtor rural com CPF ficava de fora. Depois o produtor rural pessoa física pode pedir com 2 anos de atividade comprovada, né? Então, dívidas de até 4.8 milhões tem modelo simplificado. A

reforma também teve outras mudanças que possibilitam que a empresa peça a recuperação judicial sem se complicar tanto. Então, o financiamento DIP, quem presta dinheiro pra empresa, recebe com prioridade. Isso aqui possibilita que a empresa continue operando. Existe [roncando] também agora a mediação, né, os acordos com os credores antes e durante o processo. Então, toda hora ela consegue fazer um acordo. Se você tá num

embananamento muito sério, imagina que você pudesse chamar todo mundo para quem você deve e fazer um encontrão, falar: "Galera, me ajuda aqui a te pagar". Muitas vezes é melhor você fazer dessa maneira do que deixar a situação se complicar mais. Então, as empresas estão utilizando já preventivo, né? Recuperação judicial preventiva antes já do nabo acontecer. E você tem uma blindagem que proíbe, né, a penhora de bens essenciais. Então, o que que

acontece? Se antes você começava a correr risco e aí você já tinha sua empresa começando a se destruir, quebrando muito rápido, agora você consegue impedir que aqueles equipamentos que você utiliza para manter a sua operação que eles sejam confiscados. Isso acaba salvando as empresas, né? E outra coisa que é o que mais tem resolvido é o tal do parcelamento ampliado com a União e a transação tributária. Então aqui, gente, eu não queria falar para vocês não, mas acabou compensando muito paraas empresas fazerem recuperação judicial. Então o

ponto é que muitas vezes você vai ouvir falar agora de empresas que não estão numa situação tão complicada ou não estão num rombo gigantesco, mas fala assim: "Caramba, cara, se eu pudesse jogar, né, essa dívida tributária pra frente, eu ganho um fôlego aqui." Às vezes ela até conseguiria se endividar aumentando a alavancagem dela no mercado privado, mas entre tomar um empréstimo a 14.25% ao ano, né? No mínimo, na verdade, você vai ter que tomar mais e ah, pegar o dinheiro que eu ia pagar de imposto e ganhar mais tempo para pagar e ficar com esse dinheiro rodando no meu caixa, mas vale para mim pedir uma recuperação extrajudicial, né? Então, quando a gente vai olhar o efeito da lei, 743 produtores e empresas rurais entraram em recuperação judicial desde 2025. São 30,1% de todos os pedidos do

país, né? E esse setor ele não liderava a a recuperação judicial antes da reforma. Aí na implência corporativa, como a gente chama aqui as empresas que estão devendo, né, 8.7 milhões de CNPJ negativados. Agora empresas que faliram mesmo após a recuperação judicial ainda são 30%, né, o recorde da série no segundo trimestre de 2025. Aí na

dimplência, então ela costuma anteceder uma nova leva de pedidos, depois a o problema acontece. >> E Raul, você acha que essa movimentação das empresas pode fazer com que eu melhore essa taxa de juros pra gente ou não? Então, eh, quando a gente vai falar, eh, dessas empresas quebrando, é óbvio que isso acende um alerta, né? Porque a taxa de juros, ela se mantém mais alta pra gente salvar a economia, ou seja, paraa inflação ficar mais baixa, pra gente manter ela sob controle. Se a taxa de juros mais alta, ela, pelo contrário, não está salvando a economia, porque aqui você tem um problema muito sério que precisa ser reparado aqui. Se você é empresário,

você vai entender isso aqui, mas pra população de modo geral um pouco mais difícil. É o seguinte, a inflação ela acontece por duas causas. ou uma inflação por um aumento da demanda, ou seja, muita gente tá com muito dinheiro, as pessoas estão gastando, você tem uma escassez de produto, né? Mas a gente também tem uma inflação de oferta. Que que acontece? Naturalmente, se eu tenho

pouco tomate, o cara do tomate ali, ele não vai quebrar, né? Ele tem os custos dele para colocar, etc. A safra ele produzia a R$ 2, ele produziu esse ano a 35. Ele tem que aumentar o preço para ele ter lucro, não tem não. Então, se ele colocava o preço do tomate, né, a R$ 2, tava sendo vendido no supermercado a R$ 2, ele tava vendendo a um. Se ele

agora produziu a 35, ele vai querer vender a 60 ou a 50 ou a 40, mesmo que ele aumentar pouco, para ele manter o mesmo lucro ali. O que vai acontecer é que ele vai vender a 40, o supermercado vai vender a 60, 55. Naquele caso, quem tem muito dinheiro vai comprar, mas o preço subiu, que aconteceu? Inflacionou o preço do tomate. Inflacionou o preço do tomate porque as pessoas estão com muito dinheiro ou inflacionou o preço do tomate porque as pessoas estão tomando empréstimo. Não. Inflacionou o preço do

tomate por causa do choque de oferta. Agora, se as empresas começam a quebrar, a gente aumentou ou diminuiu nossa produção de produtos de modo geral, empresa quebra, ela diminuiu. >> O que que vai acontecer com a inflação? >> Ah, ela sobe do mesmo jeito, porque tá aí com inca, >> se tem menos empresas produzindo roupão, né? Por exemplo, se a teca quebra, as outras empresas que tem aqui aquele mercado, a teca tava pressionando. Você

tem uma competição, né? Você tem mais roupão no mercado, a gente vai diminuir o preço naturalmente, né? E os produtores t para quem vender, tal. A cadeia tá completa. Se naturalmente essas empresas começam a quebrar, a gente tem menos roupão disponível no mercado. Mudou a quantidade de gente

querendo roupão. >> De jeito não. >> Então o que vai acontecer com o preço? e vai lá em cima, >> vai subir por diferentes razões. Não é porque o dono quer aumentar, é porque vai subindo o preço de tudo, porque tem menos gente na cadeia de produção, o preço tem que compensar para aqueles produtores continuarem produzindo. Então

o preço vai subir naturalmente, quando o governo percebe que ele não está conseguindo conter a inflação, ainda que ele esteja com a taxa de juros muito alta, pode ser que seja melhor abaixar a taxa de juros para impedir a produção de cair, né? Eh, e isso pode acontecer de toda maneira, porque o crédito caro, ele aumenta a recuperação judicial e, além de tudo, pode impedir as empresas de conseguirem produzir, o que geraria o que a gente chama do pior cenário possível. Sta iniflação é quando a economia não cresce, mas a inflação tá galopante e aí não tem mais o que fazer, porque aí você quebra toda a indústria, quebra toda a cadeia de serviço, quebra tudo. Então, a gente precisa fazer alguma coisa. Mas na prática, o que que a gente tem agora? O crédito tá caro,

que naturalmente favorece quebrar as empresas. Muito erro, muito gasto público que ferrou com tudo. A gente tem também muito sistema de benefício distribuindo dinheiro, etc., que tá aumentando essa demanda por produtos. E aí, junto com isso, a gente teve uma lei muito acessível para poder fazer recuperação judicial. A lei ficou muito

mais acessível do que ela era antes. Então, naturalmente, às vezes a empresa nem faria uma recuperação judicial agora, mas como ficou um pouco mais fácil, ela vai fazer. É ruim que as empresas [limpando a garganta] estejam fazendo recuperação judicial? Não. É esse um ponto que a gente precisa pensar. É óbvio, não é o cenário ideal.

Cenário ideal, as empresas pagando as dívidas dela e tudo, mas você não pode julgar uma empresa por est fazendo recuperação judicial, porque o que ela tá fazendo é tentando salvar a operação principal dela, manter os empregos. Agora, quando acontece um monte de empresa entrando em recuperação judicial, que os credores têm que ficar esperando, os bancos começam a fornecer mais crédito ou menos crédito? Vai fornecer menos. Uai, se o cara não tá me pagando, eu vou continuar emprestando dinheiro se eu sei que pode entrar em recuperação judicial. >> Mas é para aproveitar os juros? Não.

>> Ué, você é o banco. Quando o carinho que entra em recuperação judicial, você vai receber seu dinheiro. Não fica congelado os credores. >> É verdade. >> Então ele não vai receber. Aí ele vai

emprestar mais dinheiro ou menos. >> É meno. >> Vai tomar mais cuidado, né? Se eu não tô te pagando, você é agiota. Todo mundo que você emprestou ninguém pagou.

>> Ele não vai tomar o risco da empresa, >> mas você vai querer emprestar mais ou menos. Você vai tomar mais cuidado para quem se empresta ou menos. Você vai ser a Jota, emprestou para 10, sete não te pagou, >> tá louco. >> Você empresta menos, até porque você não tem dinheiro para emprestar também, que vai acabando o dinheiro que você tem. Então, na prática, quando as empresas entram em recuperação judicial, mais empresas entrarão em recuperação judicial ou menos?

>> Mais, >> muito mais, que agora o crédito fica mais escasso, elas vão quebrando. Então, o que acontece é que quanto mais empresas entram em recuperação judicial, mais empresas entrarão em recuperação judicial. É o espiral da morte. Se a gente não abaixar a taxa de juros, né, isso poderia virar um grande problema. Então o ponto é naturalmente a gente tá numa pressão agora para resolver esse problema. O governo ele precisa começar

a estudar uma forma séria, né, dele conseguir passar segurança pro mercado para que ele possa abaixar taxas de juros. Então se ele não conseguir abaixar a taxa de juros, a gente pode ter ainda mais recuperação judicial, pode não ter chegado no maior problema. Daí o governo vai ter que utilizar os meios dele, é BNDS para emprestar dinheiro, vai ter que fazer alguma coisa aqui. Nada disso significa, né, como você viu aqui, que o ambiente eh de negócio do Brasil, ele acabou. Ô, que meu Deus do céu, o mundo tá acabando.

Isso é um processo natural, como eu mostrei para vocês. Acontece nos Estados Unidos, acontece no Brasil, acontece na França, acontece na Alemanha, acontece no Japão em menor escala, porque a taxa de juris é muito baixinha. Acontece em todos os países do planeta. Não é o fim do mundo, não é um motivo para você não negociar com as empresas brasileiras, não é um motivo para você não vender para as empresas brasileiras, porque isso aqui tudo vai criando uma espiral. Se você, né, agora como empresário, você não negocia mais com essas empresas, com medo dela vir entrar em recuperação judicial, elas acabam entrando. Então o

ponto é que a gente precisa manter a calma, entendeu o que que tá acontecendo. Teve uma flexibilidade maior na lei, o número aumentou, mas não aumentou gigantescamente. Você vê que, né, a taxa de crescimento já começa a dar sinais de que pode ter chegado no limite e assim a gente vai conseguir. Tomara que essas empresas se recuperem e voltem ao normal. Se você quiser aprender a investir baseado em evidências, baseado em números e não baseado em histeria maluca de internet com gente falando que o planeta vai acabar ou que tá no pior momento, toda hora uma manchete mais maluca que a outra, né? Você quiser aprender a

investir de maneira correta, eu vou te recomendar. Abre aí alp.com.br. Lembrando, se você é empresário, cara, você vai aprender como tudo isso funciona, né? Muitas vezes você poderia

táar fazendo algum desses mecanismos e não sabe. Quando você estuda o que as empresas grandes fazem, você acaba melhorando a sua vida. Lá na nossa comunidade também, você que tá procurando uma melhoria de carreira, conselho profissional, você entra dentro da UVP, que é uma escola, com um monte de outros alunos, 60.000 pessoas interessadas no tema financeiro. E tem desde quem ganha R$ 10.000 por mês até

quem ganha 50 milhões por ano. É uma loucura. Então, a gente tem aluno de todas as classes sociais, grandes empresários, pequenos empresários, gente que tem empresa no exterior, gente que tem empresa no Brasil, a gente tem alunos em quase todos os países, né, aí no geral dos países mais famosos, é claro. Então pode entrar lá que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir no mundo inteiro, né? Não só no Brasil.

Além de tudo, abrir um offshore para você, cara. Pode vir pela ELF também, que a gente tem ajudado muitos empresários a começar a exportar. A gente tem relacionamento aqui com as embaixadas de todos os países. Você só a gente tem um programa só de embaixadas, seja da Rússia, pí, você nem imagina que tem relação. Rússia, Suécia, México, tudo isso. A gente tem um programa que a

gente entrevista embaixadores e tal, consigo te ajudar a começar a exportar e tudo. Então, para você que é empresário, para você que não é empresário, que é só uma pessoa comum, a UVP tem soluções para todo mundo. Lembrando, entrou na UVP, qualquer produto, não aprendeu a investir, não ficou satisfeito, a gente devolve seu dinheiro. Simples assim, né? a melhor relação que a gente tem aqui.

Então vai lá que vai ser muito bacana. E eu vou verificar aqui se vocês fizeram uma pergunta que presta. Ah, o que que tem tido pouca pergunta, cara? Tá uma choradeira danada, né? E eh a pior época do Brasil para mim é anda eleitoral. Já

tem aqui desde a outra eleição que eu tô com o canal e que chato que é, né? Eh, então esse tempo aqui é muito difícil. Agora a Nina Campos falou: "Vídeo com muitas informações." Saindo o foco, amigo, você fez harmonização facial? Você não tem expressões faciais antigas.

Não fiz harmonização facial, não. Eu envelheci. Na verdade, é isso, né? Eu fui ficando mais velho aqui, gente. Harmonização facial eu não fiz não.

>> Expressões faciais antigas. >> Pois é, expressões faciais antigas. É, não tem. Eu emagreci, né? Também. É

porque teve uma época que eu tava bem mais gordo, teve a época do canal que eu criei que eu era bem mais magro, então vai vai oscilando assim. Normalmente quando vocês acham que eu fiz harmonização facial é só magreza mesmo. É porque eu tu começa a malhar e aí acontece isso. O Fontinelli perguntou assim: "Por que que você demorou tanto para fazer esse vídeo sobre sua mulher para destruir seu futuro financeiro?" Não sei. E nesse vídeo tem explicando

como é que você pode encontrar um casal, um um um bom parceiro, né? Um homem ou uma mulher, um casal não, né? >> [risadas] >> Ah, vai que tem gente que gosta, >> mas não tem essa opção. Mat Betquin, será que esse vídeo veio para confrontar o podcast do Primo Rico? Um estudo certo sobre a realidade brasileira.

Ah, não tem como, não ser que eu fosse adivinha do futuro, né? Porque eu não gravo vídeo no dia que ele sai, especificamente. Esse do buraco, eu acho que ele saiu no mesmo dia, então nem sei se tem como. Eu nem nem assisti esse podcast que você tá falando, mas no geral ele não vem para confrontar nada não. Mas eu acho que o Thiago deve ter uma versão bem parecida, né? Não

acredito que ele desistiu do Brasil. A operação da empresa dele só opera no Brasil. Se ele tiver falando mal do Brasil, tá errado. Não é possível. >> Aí é louco.

>> Eu duvido bastante que ele tenha feito isso. Prefiro não acreditar. Porque se, como que funciona, né? O grupo Primo opera só no Brasil. estão falando que vão crescer 100%. Triplicar, chegar em

100 bilhões é a meta dele lá sobre custódia. Como é que vai chegar em 100 bilhões se o país vai falir? Não tem como, né? Então espero que não. Espero que ele não tenha dito isso não. Mas se

ele disse tá errado, eu não preciso nem saber que ele tá errado. Eu posso refutar ele com os números da empresa dele. Ponto. Tá crescendo. Parabéns pro grupo Primo que é meu concorrente.

Parabéns ao Beijo.