---
video_title: "9 horas por dia e não consegue comer carne todos os dias"
video_id: BBM8hyc2uPY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BBM8hyc2uPY
video_date: 2026-06-27T22:04:48+00:00
video_description: |

---
Entrei dentro de um táxi e hoje foi um dos dias que eu fiquei mais puto na minha vida. O cara tava me contando a história de que o filho dele descobriu que vai ser pai. Ou seja, era um momento para ele tá feliz para caramba, né? O cara tá comemorando e tal. Mas daí ele me contou que o filho dele trabalha num desses aplicativos aí, mas não de carro, né?

Ele entrega ali comida de moto, tal. E ele tava me falando que mesmo o filho dele trabalhando 9 horas por dia, isso agora porque ele diminuiu, né? o ritmo ali, porque a esposa tá tendo uma gravidez com determinado nível de risco, ele tá tendo que ajudar mais nas coisas de casa. Ele não consegue comer proteína animal todos os dias. O cara tava me contando simplesmente que, pô, não tem carne na casa do cara. O cara fala, paulista,

fala mistura, né? não tem mistura na casa do cara e que ele tá preocupado com vai ser o desenvolvimento do bebê ali. Ou seja, o cara acorda cedo, trabalha 9 horas e o dia inteiro, né, contribuindo com o país, se arriscando, levando comida de um lado pro outro, arriscando a própria vida no trânsito ali [ __ ] de São Paulo e não consegue garantir uma refeição mínimo de qualidade pra família dele. E aí assim, a gente fica pensando nisso e ao mesmo tempo, cara, eu sou um cara do mercado financeiro, né? Eu trabalho aqui todos os dias.

E eu vejo que hoje a taxa de juros do Brasil, ela é de 14,25%, né? O que que significa isso? Significa que se você tem R 1 milhãoais parado, não compensa você fazer nada com ele, compensa você pegar esse dinheiro e emprestar pro governo, né? É isso que tá compensando hoje. Por quê? Porque você

tem certeza que você vai ganhar 140.000, né, por ano ali, sem fazer absolutamente nada. Vai pagar o imposto de renda ali. E é isso. Esse dinheiro não agregue nada na vida de ninguém. Quando ele vai pro

mercado financeiro, ele agrega. Por quê? Porque o dinheiro que eu empresto para uma empresa para ela colocar, contratar funcionária, etc. O dinheiro que eu invisto numa empresa na bolsa, [ __ ] ele vai para todos os lugares. Mas não, a gente tá preso hoje num círculo tão terrível que você pega o dinheiro e dá pro governo para aumentar o endividamento do país, que vai gerar mais dívida ainda no futuro. É isso que

a gente tem feito. E aí o cara que acorda cedo, pô, abre o comércio dele, tenta sobreviver, o cara que paga os impostos ali todo dia em dia, a pessoa que acorda cedo e vai trabalhar, tá vivendo na merda, na merda. Enquanto isso, a gente tá com 90 discussões completamente inúteis dentro do país que não vão tirar a gente dessa situação. A gente já não tinha emprego na indústria, né? O Brasil não tem indústria mais.

Antigamente você pegava qualquer produto feito na zona franca de Manaus. Hoje em dia você pega qualquer coisa feito na China, feito não sei lá na onde. Não tem mais indústria. Os empregos que existiam eram empregos do setor de varejo, do comércio e agora mataram o comércio também. Então não tem mais comércio. A

gente tá vivendo basicamente de enviar matériapra para outros países. Não tem nada feito aqui e não tem nenhum projeto para que isso se modifique nos próximos anos. Então é isso que eu queria compartilhar com vocês aí hoje.