---
video_title: "Ninguém na minha família era bom com dinheiro — mesmo assim eu aprendi a juntar fácil"
video_id: hm_ZA4wDK6c
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hm_ZA4wDK6c
video_date: 2026-01-29T22:00:57+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/279-AUVP
  
  O vídeo de hoje é sobre um segredo de família que pode te ajudar a economizar 3x mais. E não estou falando de uma fórmula mágica, nem de alguma planilha mirabolante. É uma história real, vivida na prática, que envolve infância simples, educação financeira e decisões do dia a dia que fazem toda a diferença no longo prazo. Eu mesmo, Raul Sena, vou compartilhar 5 lições reais da minha vida sobre como economizar dinheiro, poupar mais, gastar melhor, se livrar das dívidas e construir uma mentalidade financeira sólida, mesmo ganhando pouco. Então, se você quer entender mais sobre economia doméstica, finanças pessoais, hábitos financeiros e controle de gastos, este vídeo é pra você!
  
  Nos próximos 20 minutos, eu vou te explicar como a relação da minha família com o dinheiro moldou a forma como eu enxergo o consumo, as dívidas, os investimentos e a liberdade financeira hoje. E não é nada de papo de coach, mas sim exemplos reais, vindos dos meus pais, avós e tios, que mostram que pequenas atitudes, como buscar uma renda extra, evitar desperdício, fugir de dívidas e não confundir lazer com consumo, impactam diretamente no seu patrimônio. E agora chegou sua vez de aprender como economizar até 3x mais, organizar as contas e investir melhor, de um jeito prático e direto ao ponto.
  
  *Como economizar? Os segredos que aprendi em casa*
  
  Na minha própria experiência de vida, aprendi algumas coisas que eu resolvi compilar em 5 dicas práticas de economia que não exigem sofrimento, corte radical do prazer ou mesmo assumir uma vida miserável, economizando até no cafezinho. Eu vou te mostrar como gastar melhor, extrair mais valor do que você já tem e parar de repetir comportamentos que sabotam suas finanças sem você perceber. Afinal, economizar não é deixar de viver, mas viver com mais consciência. Se você sente que trabalha muito, ganha dinheiro, mas nunca vê sobrar no fim do mês, talvez esta seja a hora certa de mudar alguns hábitos antes de perder completamente o controle sobre o seu dinheiro.
  
  E se você já está num ciclo de aperto financeiro, este conteúdo é essencial porque vai te ajudar a “fechar a torneira”, retomar as rédeas da sua vida financeira e voltar a ter paz e tranquilidade. Tenho certeza que minhas histórias reais vão acabar te inspirando a tomar uma atitude o mais rápido possível. Então, vamos lá?
  
  Ah, e se este conteúdo te ajudou a entender como economizar até 3x mais, de uma forma bem leve e sem enrolação, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📉 Como resolver as dívidas? https://tema.auvp.com.br/19/
  🤑 A importância de se blindar do consumismo: https://tema.auvp.com.br/108/
  
  00:00 O segredo de família para economizar dinheiro
  01:55 Dinheiro é a coisa mais importante?
  03:44 Tenha uma segunda fonte de renda
  06:13 Vale a pena comprar imóveis?
  09:42 Não pague para fazer as coisas em casa
  11:30 Dinheiro não é uma fonte de lazer
  15:05 Evite gastos desnecessários
  15:53 Como se livrar das dívidas?
  17:04 Evite o desperdício
  19:00 O perigo do consumismo
  21:24 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, vou falar aqui sobre alguns segredos da minha família que me ajudou a economizar dinheiro. E assim, quando eu tiver falando sobre isso aqui, não significa que minha família era boa com dinheiro, porque de fato não eram, né? meus familiares ali no geral nunca conseguiram ganhar muito dinheiro e nem alcançar um patrimônio relevante. Assim, eu descobri que alguns pontos da minha criação facilitou o meu processo de investimento depois, né, que eu aprendi o que eu aprendi aqui, que é o conteúdo técnico. Então, por exemplo,

não é porque você teve uma criação ruim com relação a conteúdo técnico que não tem a influência daquela criação no seu dinheiro. E eu vejo muita influência negativa do dinheiro na minha vida, né, com relação aos meus pais ali. Mas eu veio muita coisa positiva que outro dia eu estava pensando por que eu era assim. E tentei anotar aqui para entender como é que eu consegui juntar dinheiro tão fácil, o que que eu achava tão fácil, o que as pessoas achavam tão difícil. Uma vez que eu entendi como é que funcionava os juros compostos, minha vida ficou extremamente simples e decidi em diante e desse dia em diante nunca mais me faltou nenhum centavo na conta, né? Meus

pais, eles nunca tiveram empregos estáveis para vocês entenderem aqui de que ponto de vista eu tô falando. Mas eu vou falar aqui da minha família inteira. mãe, pai, vô, todo mundo aqui tem alguma coisa que eu aprendi, mas meus pais eles eram autônomos na maior parte do tempo, né? Meu pai até teve um escritório design, foi empresário, chegou a ter uns cinco, seis funcionários, mas depois acabou quebrando. Então, logo nos meus primeiros anos de vida. E depois disso

ele foi um artista plástico, vendeu também é muito quadro na feira, tal. Minha mãe também chegou a vender bolinho na feira, cupcake. Lembra que tinha uma moda disso aí? Minha mãe fazia isso aí com a minha irmã. Minha irmã não pode ver um cupcake hoje em dia, que ela tem até trauma. Pô, isso aí dá um trabalho,

cara, e ele perde rápido, tem que vender rápido. E eu era o maior cliente da minha mãe, comprava os cupcake tudo. Minha mãe me cobrava os cupcake. Verdade. Eu trabalhava já, minha mãe me vendia os cupcake e ela me obrigava a comprar os que estava perto do vencimento, porque eu já era da família.

Depois minha mãe se formou já mais velha, tá? Minha mãe fez faculdade já mais velha, se formou em fotografia. Meu pai também fez faculdade mais velho depois e ele sempre entendeu muito de designer, porque ele foi designer, ele foi artista plástico e ele se tornou designer de joias. Mas meu pai, ele não era um cara muito, agora que ele já morreu, posso falar porque ficava puto quando eu falava dele aqui no canal desse jeito, mas ele não era muito um cara do compromisso, vamos dizer assim. Ele era um cara que trabalhava quando ele tinha vontade. Ele não era um cara

que trabalhava assim com esse afinco. Ele adorava trabalhar. Meu pai não entende errado. Ele ia pro trabalho sempre, mas assim, não para coisas que dessem dinheiro. Por exemplo, sei lá, criou ONG. E o problema é que ele não

era corrupto. Normalmente quem se envolve com isso é assim, né? É corrupto. Meu pai não era. Ele entrou na, sei lá, Secretaria de Cultura. e

ajudava o povo a fazer museu, fera itinerante, festival de pipa pr as crianças ter contato com a terra. Então assim, é emprego não, mas é trabalho. Dá trabalho, mas não dá dinheiro, né? Então meu pai era envolvido mais com esse tipo de atividade, um homem pouco afeito ao dinheiro. Não é que de fato ele não conseguia ganhar dinheiro, se ele quisesse ele conseguia, mas ele não era muito afeito ao dinheiro. Tanto que nos

últimos anos de vida, eu insistindo muito com ele, eu consegui fazer ele aceitar uma módica contribuição do meu dinheiro para que ele pudesse viver. E aí foi o período que ele foi mais feliz, que daí ele realmente já não tinha mais que trabalhar. E quando ele gastava todo o dinheiro ou quando ele ajudava alguém com o dinheiro que eu dava para ele, me ligava pedindo mais. Então foi uma coisa muito eficiente. E ele me contava uma bela história que ele sabia como me convencer das coisas, né? Mas é que

fulano de tal, você veja bem, perdeu a mãe e aí eu tive que contribuir ali e tal. Falava: "É pai, mas aí você não pode ficar contribuindo com o meu dinheiro. Ele: "Mas eu sabia que você contribuiria se você tivesse lá". E aí eu falei: "É". Então, tive muitas lições sobreo que eu quero explicar para vocês aqui. Mas antes de mais nada, que é um

sardinha raiz, vai deixar o like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é sardinha raiz, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like, se inscrever aqui nesse canal, se o vídeo te agregar, te trouxe algum conhecimento que você ainda não tinha. Esse vídeo é da série de vídeos que vocês me pedem e que eu não quero fazer, mas agora eu me coloquei no compromisso de fazer pelo menos um vídeo desse a cada duas semanas, né, que é falando sobre a vida, sobre coisas assim, misturando com essa coisa do dinheiro, porque eu percebi que para vocês eles são muito significativos, né? Quando eu recebi os relatos nos últimos vídeos de transformações reais, eu entendi que a gente não tem que fazer o que a gente gosta, mas o que a gente consegue impactar mais a vida das pessoas. Então, a primeira lição que eu acho que foi genial para mim e vem da minha criação, é sempre ter uma segunda fonte de renda. Olha que interessante,

meu avô, ele era pedreiro e depois ele conseguiu se desenvolver até se tornar mestre de obra. Antes de tudo, ele era camponês, né? Ainda existia essa profissão no Brasil nos ídolos de 1940, 50 ali, porque meu avô, ele nasceu numa fazenda e ele trabalhava pela subsistência. Então ele nasceu na fazenda da minha avó coincidentemente, né? Nasceu na fazenda que a família da minha avó era proprietária e ele trabalhava na fazenda e ele tinha ali um lugar que ele arrendava daquele negócio ali, né? Arrendava, não davam para ele,

para ele poder tirar o sustento dele. E em troca disso você trabalhava na fazenda principal. Não sei como é que chama esse regime, mas para mim parece muito mais um feudalismo do que um capitalismo, né? E ele já tava vivo recente, né? Mas foi assim boa parte da vida dele. Até que em determinado

momento ele arrumou um entrevero, né? Levou uma enchadada na cabeça, tinha um buraco na cabeça e tentou cortar o braço de um cara e por isso ele andava sempre com facão amolado, que ele tentou arrancar o braço do cara, o braço não saiu inteiro. Aí ele ficou com esse trauma na vida, né? Foi um homem tranquilo, como você pode ver. É verdade a história do meu avô. Ué, eu vou falar

o que? A história dele. Aí tentou arrancar o braço do cara, daí não funcionou. Daí ele se casou com a minha avó, mas ele era um homem muito orgulhoso. Então depois desse entrevero, como ele tomou enchadada na cabeça, ele considerou que ele perdeu a briga. ficou

humilhado na opinião dele. Não que ele arrancou o braço do outro, ele não conta, mas ficou humilhado na opinião dele. Aí perdeu a treta e falou: "Vou me embora, né? Vou sair desse lugar aqui". E minha avó também queria que ele saísse e aí beleza, eles se mudaram para cá orgulhoso como era, não aceitou nenhum centavo de ninguém. Chegou aqui, minha

avó teve até que fazer as panelas de barro na história dela. Não sei se essas histórias é verdade, que história de velho. E você nunca sabe em que ponto misturou com uma novela, em que ponto ele tá contando a história de fato. Você tá dizendo que velho é mentiroso? Autô.

Então a minha avó conta que fez as panelas e tudo, começou a trabalhar aqui. Depois, eventualmente a mãe da minha avó, que era proprietária da fazenda, faleceu e meu pai, meu avô, né, no caso, não quis receber o dinheiro, nem um centavo da herança, nem nada. Então, continuou sendo pedreiro. Acho um erro, né? E prejudicou a vida da minha avó, mas naquela época a mulher não podia dar muita opinião. Ela discordava,

mas não podia dar muita opinião. Então ela aceitou, >> ainda mais com um cara que arrancou o braço. [risadas] Então para um paciente desse, né? Mas não, mas minha avó mandava no meu vô desde sempre. Desde sempre. Ela minha avó conta que uma vez

meu avô falou alto com ela logo que eles casaram e aí ela tomou a decisão de que ia matar ele dormindo, né? E aí quando meu vô foi dormir, ele foi pegar debaixo do travesseiro e tava uma tesoura. Dizem que nunca mais ele falou alto com a minha avó. Ficou tudo por isso mesmo, né? Ele nunca mais se estressou com ela não, porque ele percebeu que não era um bom caminho. Minha avó é uma baixinha

braba e a ela já bateu na família inteira. Não tem isso. Então o que que acontece, né? Eu contei esse leriado todo para explicar o seguinte. Na história, meu vô pedreiro, minha avó pegava e colocava ele para trabalhar na folga, trabalhar na folga e construir os barracão. E aí ela comprou os lotesin,

minha avô falava, não sabia que que ela queria com tanto lote longe, parecia minhoca. E os lote longe que ela comprou numa cidade vizinha que hoje é gigante, que chama Senador Caneta. Meu vô falava que o preço da passagem de ônibus era mais caro que a parcela dos lotes que a minha avó queria comprar e ele tinha que ir lá presencialmente pagar. É por isso que ele era revoltado. Mas o que que acontece? Quando meu avô foi ficando

mais velho, não conseguia mais trabalhar porque pegava muito peso, essas coisas assim, e a coluna foi pra sacola e aí tinha muita dor e tal. E aí minha avó falou para ele que ele podia parar de trabalhar, el falou: "Vou parar de trabalho", vai viver do que ela rapaz, os barracão. Ela já tava mentindo para ele, ó, anos com a vivendo com a renda dos barracão. Ela tinha construído os barracão e ela já tinha um mundo velho de dinheiro que era muito mais que a aposentadoria dele, umas cinco vezes mais. E assim, minha avó construiu um patrimônio milionário, né? É que assim,

os lotes valem muita coisa. Ela não tem esse tanto de dinheiro, mas o lote, né, da casa dela, das duas casas, ela tem dois lotes gigantes com muitos barracões ali que ela construiu, vale um bom dinheiro, vale mais de R$ 1 milhão deais e ela construiu isso com o meu vô sendo pedreiro. Então ela sempre teve ali o foco na segunda fonte de renda e ela escondia o dinheiro do meu vô. Ele pegava, chegava com dinheiro no bolso e era dinheiro espécie, ela pegava e roubava mais da metade e usava para tanto melhorar os barracões ali, quanto guardar o dinheiro. E é por isso que meu vô teve dinheiro, que segundo ela, se não pegasse, ele bebia tudo. Era

basicamente isso. Não duvido. Então era isso. E aí meu tio Juarez, por exemplo, ele era diagramador. Você vê tanto na minha família, essa lição é importante.

Meu tio Juarez, ele era diagramador. Diagramador ganha uma porcaria. Não sei se você sabe, é tipo um designer que ele arruma as páginas do jornal. E essa profissão tá cada vez mais em baixa, né, o diagramador. Então, no tempo livre do meu tio Juarez, o que que ele fazia? Ele

sendo diagramador ali, trabalhava em dois, três jornais, trabalhava na revista safra, tal, trabalhava em um monte de lugar. E no tempo livre dele, ele ia trabalhar de quê? De pedreiro para ele mesmo. Então ele ia lá, comprou um lote, uma chácara e ele foi construindo ali um lugar e ninguém sabia muito bem o que ele tava fazendo, até que ele inaugurou um espaço de festas. E aí o que acontece? Ele ficou sendo

diagramador por um tempo e na folga dele trabalhando para construir espaço de festa. Isso porque ele fala que não gosta de trabalhar. Ele sempre fala, você pergunta para ele, fala: "Eu, para mim eu odeio trabalhar." E todo mundo acha que ele realmente não trabalha. É impressionante que ele conseguiu construir um personagem de quem não trabalha, mesmo tendo trabalhado de pedreiro no horário de descanso da diagramação. É porque hoje em dia ele

fica muito tranquilo e aí esse espaço de festa começou a dar algum dinheiro e tal. Hoje em dia ele ainda tem uma vida bem confortável. Vez outra ele vende um trem, compra um trem e tal. Ele vai vivendo disso, né? Compra lote, vende lote, vai fazendo tudo. Então tem uma

segunda fonte de renda. É uma lição que eu não tinha percebido, mas que eu adquiri com a minha família ao longo dos anos. Ninguém nunca na minha família trabalha com uma coisa só. Meu tio João, por exemplo, ele é motorista, mas ele também tem as casinhas de de aluguel dele ali. Até meu tio Joelinho que é mudo e surdo, vou vou contar uma história, vai parecer muito que eu tô mentindo, mas é verdade. Ele é

aposentado desde que ele é criança, porque ele é ele tem problema, né? Ele nasceu com suje congênita e não impediu ele de ter dois filhos, nada disso. E aí os homens da minha família é complicado. E aí ele sabe o que que ele faz no tempo vago dele? cria coelho, galinha, negócio e vai vendendo os coelhos, as galinhas, sendo muda tudo, como é que ele vende as galinhas. E outra coisa, quando ele se

endivida demais no banco, que ele vai lá e se endivida, ele chega lá e dá uma de surdo e o povo do banco sai removendo os juros da dívida dele tudo e deixa ele pagar e aí ele vai de novo. Isso aí, isso é meu tio Joelin. É um gênio, cara. É um gênio. Aquilo ali ele finge de besta para não pagar imposto, literalmente. Olha, ele vai passando o

cartão de quit, ó, sai se endividando em metade do planeta. Depois ele chega lá e ó que eu sou mudo surdo, como é que faz isso? Aí me enganaram, né? Chega lá contando a história que enganaram com advogado e some tudo as dívidas. Porque que você vai querer um banco, que você acha vai querer um problema ter enganado um surdo? Ninguém vai querer, né? Então

pronto. Segunda lição aqui familiar. É verdade cara. Minha família >> não. Eu acredito.

>> É loucura. Joelinho. Joel. >> Conhecer alguma parte da sua família, seu pai >> moço. Homem é uma confusão. Ele é

ligeiro, mas ele é o mais ligeiro da família. Pr você ter noção, você vê o tanto que ele é velhaco. No quintal da casa dele, ele plantou um uma muda para uma árvorezinha chamada enverga pau. Ele tem lá uma matagal de enverga pau. Vende pra vizinhança. É isso aí. Então,

segundo segunda lição aqui de família >> muda não deu para mim. Não >> foi, pô. Mas também isso aí também. [risadas] A esposa dele é muda, né? E sabia que os filhos não nascem com o mesmo problema? As duas filhas dele

falam normal. E aí, segunda lição aqui, muito importante da minha família. Ficou engraçado, virou um vídeo de comédia, né? >> Virou. >> Segunda lição, não pagar para fazer tudo em casa. Uma coisa que eu sempre vi na

vida foi meu pai pintando as paredes de casa, troca uma torneira aqui. E meu pai não era muito bom nessas coisas não, mas é porque na minha família todo mundo é muito bom na minha família materna e daí ele era considerado ruim. Mas hoje eu vejo que comparado com os homzinhos de de baciada na feira hoje ele era até bom. Então meu pai pintava a parede, ele sempre gostava de fazer as coisas assim, né? Ele não podia subir em telhado de coisa que ele era gordo. Mas o resto ele

ele fazia tudo ali, trocava as torneira, arrumava as coisas. E hoje em dia até hoje mesmo tendo dinheiro, eu ainda gosto de fazer muita coisa em casa. Então eu gosto de cozinhar, gosto de resolver as coisas assim, eu não não sou de ficar pagando para fazer qualquer coisa. Isso fez muita diferença quando eu ganhava menos dinheiro, que eu já cheguei a trocar um vaso. Loucura. E não

é tão difícil. Sabia que aquela massa que fica no roda p vas, se você fizer assim com ele, ó, ela sai? Eu sei por conta pró. Você desfarafar o negócio, você vai mexendo aqui, ó, ele vai saindo aos poucos e aí você consegue. Já toquei muitas vezes a bacia e tudo, porque uma vez eu não tava achando a bacia que era compatível com o vaso que tava. E o cara

foi lá em casa e queria me cobrar sei lá quantos mil para poder fazer. Ah, rapaz, vai criar vergonha na tua cara. Peguei, olhei lá e vi que era fácil de remover. comprar a caixa de ferramenta e resolvi por uns 400 e pouco, era com 1000 e lá vai cacetado. Então isso sempre fez muita diferença. Terceira coisa que na

minha família faz muita diferença e que eu vejo que na família das pessoas não é assim é que o dinheiro não é a principal fonte de lazer. Sabe uma coisa parece impressionante, mas para mim eu não entendo como é que as pessoas vivem. é que quando eu chamo meus amigos para fazer qualquer coisa ou quando eles me dizem que fizeram qualquer coisa com suas famílias, normalmente envolve algum tipo de gasto financeiro. Não consigo entender muito bem isso, mas pr as pessoas hoje em dia lazer é gastar dinheiro, é uma espécie de lazer. E na minha família, como eu sou filho de artista, tal, se meu pai falasse que a gente vai fazer alguma coisa no sábado, nunca envolveu gastar dinheiro. Eu posso

te falar assim, ó, tipo 200 exemplos de coisas que nunca envolveu dinheiro. Meu pai, por exemplo, uma coisa que ele fazia com frequência quando a gente era criança era acordar de manhã assim e a gente procurar um rio para arrancar a argila. Olha que função do Satanás. Aqui em Goiânia tem muito. Goiás aqui tem muito. A gente pegava ali ia para

Bonfinópolis arrancar a argila e aí você arrancava a argila, voltava para casa para brincar com a argila. Voltava com a sacola sem argila. Tem que ter aquela sacola mais resistente. Você coloca a argila dentro e tal, vai fazendo. A gente primeiro se divertir arrancando a argila porque tava um sol do caramba aqui.

>> E é um riozinho. >> É um rio. Você já vai. Então isso que eu tô falando. Você vai até arrancar, menina. É uma trabalheira as mãozinhas

de criança pr você encher uma sacola de argila. Hum. Aí nessa diversão toda, a gente tudo sujo e minha mãe querendo matar. Nesse momento a gente chegava em casa e aí ia brincar com a argila ainda. E aí o problema é o sábado inteiro ficava envolvido no pegar a argila, que era muito tempo, e o domingo inteiro envolvido no brincar com a argila que pegou. Aí depois tem que secar os

negócios. Aí no outro sábado e domingo você pinta. Então era um exercício que levava metade de um mês, às vezes o mês inteiro, quando a gente tinha que estudar o que fazer, porque tinha vezes que ele queria que a gente aprendesse a fazer coisa dos indígenas, né, dos carajás, o que aí ele ensinava pra gente como é que era a pintura indígena. Às vezes macerar um urucum, até você achar um pé de urucum, menino, pr você macerar ele, fazer tinta antiga. Eu sei fazer tinta antiga, você sabe misturar clara de ovo com sei lá o que para produzir uma tinta legal. tinta branca você

produz a partir de clara de ovo. E aí eu entendo muito desse tipo de coisa porque o dinheiro não era a fonte de lazer. E eu acho que além de tudo, além de não envolver dinheiro, né, você ainda tem uma diversão muito maior. Meu pai às vezes ele considerava divertido ensinar a gente a fazer polvilho, aquilo. Mas pra criança qualquer coisa é brincadeira. Hoje em dia quando eu penso

sobre isso, eu penso: "Que delírio, eu não vou tirar meu dia para fazer polvilho." Mas eu juro para você, quando eu era criança, fazia todo sentido. E aí assim, a gente ia buscar a mandioca na feira, aí pegava mandioca ou com o meu avô. Meu avô plantava mandioca. Às vezes a gente ia lá pegava as mandiocas, arrancava, colhia, né? Você puxa ela,

sai com a raiz toda. É uma loucura. Mas tem que tomar cuidado, tem que dar uma sacudida antes, que se você puxar ela quebra no meio e fica a mandioca lá dentro, você nunca mais acha. E aí você pega ela, lava, tal, a mandioca, rala. Aí você rala a mandioca, uma trampeira danada. E aí você vai espremer ela,

porque com a água que sai você faz polvilho. Com a água que fica você joga num taxão assim e faz farinha. Eu já fiz farinha na infância, você fez farinha na sua infância? Eu fiz farinha. Então, a diversão da minha família raramente envolvia qualquer tipo de ida a algum tipo de estabelecimento comercial, né?

Não era muito isso. Até os brinquedos a gente fazia também. Meu pai gostava muito de de ajudar a gente a fazer brinquedo e tal. Soltar pipa, por exemplo, que é uma coisa que eu gosto muito. Sabia que se dá pr você fazer com o polviles também faz uma espécie de grude que é uma cola. Daí você faz a

cola, daí você pod um dia fazer raia ou só pipa, como vocês chamam, com a cola. E meu pai conseguia fazer umas que, pô, vai pegar bambu. Olha que trampo, cara. Ó, minha minha infância, na verdade, é um trabalho. Contando agora, tô até cansado.

>> Tem que ir no mangue, >> mangue você vai pr pegar buriti. >> Buriti, >> mas bambu, bambu nasce em qualquer lugar. Aí a gente plantava no fundo de casa o bambu, mas o buriti ele fica num pé alto. E aí nem sei se o meio ambiente recomenda isso, mas dá pr você derrubar o pé de buriti e aí você derruba o pé de buriti para pegar o buriti. Não tem como sem derrubar o pé de buriti. E o buriti

tem uma frutinha que você pode fazer o doce de buriti quando você derruba o buriti para roubar as palhas do buriti. E o buriti é só a palha do buriti. Já é muito mais prático. Você não precisa nem ficar limpando ele que ele já vem com o negócio. Você só passa a mão assim, ó.

sai tudo na hora. Então isso aí eu fiz bastante na minha infância. Você vê que isso me ajudou a não pensar sempre em gastar dinheiro. Então acho que isso me ajudou muito a acumular dinheiro, porque eu não imagino gastar dinheiro como a primeira coisa que eu preciso fazer na vida. Quando eu olho pra maioria das pessoas, elas sempre imaginam, tipo assim, olha, eu preciso me divertir, a primeira coisa é o que que eu vou comprar, onde que eu vou gastar, né? E

na minha família nunca fui. Até coisa de bebê e tudo. Meus pais gostavam de fazer boteca em casa assim. E meu pai tinha uma maior trabalheira que ele fazia cardápio dos drink, das coisas em casa, escrevia tal, gostava de fazer isso. Meu pai fazia muita caligrafia à mão, ele tinha várias fontes instaladas na cabeça. Hoje em dia, você criança não

sabe disso. Meu pai sabia fazer múltiplas fontes, é loucura. Ele sabia escrever de diferentes maneiras, né? É caligrafia. Tanto é que meu pai fez o o convite do meu casamento, depois do do Caio, né, do meu irmão, em fontes diferentes. Ele fazia convite de tudo

quanto é coisa, tava na mão mesmo, gostava disso. Quando ele tava a fim de ganhar dinheiro, uma vez outra ele fazia isso pr as pessoas. muito raro. Quarto lição aqui que eu aprendi desde sempre é que dívida é escravidão. Meu avô falou isso a vida toda, né? Quando os meus

tios iam comprar alguma coisa parcelada, sei lá o quê. E aí ele chamava qualquer coisa, quando, por exemplo, você comprou uma coisa parcelada nas Casas Bahia, aí você chegava contando que comprou alguma coisa. Aí ele perguntava: "E você comprou a vista ou parcelada?" Aí você falava que era parcelada dele, ó, o funcionário da Casa Bahia aí, ó. Aí ele chamava você de funcionário das Casas Bahia, funcionário da renda. Por quê?

Porque se você trabalhava para aquil lá, você ia pagar o juro e o juro era o seu dinheiro, era o seu salário. Então você passou a trabalhar para as casas Bahia. Isso é uma coisa que ele percebeu sozinho. Hoje em dia, né, a gente encontra nos livros mais sofisticados aí de finanças, você vai encontrar alguém dizendo isso: "Meu vô chegou nessa conclusão sozinho, chamava os outros de funcionário das Casas Bahia, funcionário do Itaú, funcionário da Caixa Econômica". Então, todo mundo que pagava a dívida para ele era era funcionário de algum lugar. Ele nunca se endividou com

nada, se recusava a ter cartão de crédito e quando mandava pra casa dele, antigamente você podia mandar o cartão sem avisar a pessoa. Ele ligava no negócio, puto. Ele pegava a bicicletinha que ele não dirigia, pegava a bicicletinha cargueira e descia lá no banco puto puto da cara que tinham mandado um cartão pra casa dele. A pessoa falava: "É só não ativar ele". Eu não pedi cartão não. E aí

ficava indignado que se mandasse o cartão pra casa dele, cartão de crédito, ele nunca teve. Quinta e última lição é essa de família grande. Acho que todo mundo que nasceu em família grande é assim. Precisa aproveitar as coisas até o final, né? Então, creme dental, tal.

Engraçado que essas coisas não vai fazer muita diferença na sua vida, mas sabe o que que fazia diferença no geral do não desperdício? Eu acho que quando você cresce numa família maior, por mais que as pessoas comprem as coisas, por mais não tem escassez de comida nem nada, as coisas acabam. Então, normalmente você aprende a ter uma cultura de não desperdício, porque assim, uma cartela de iogurte na sua casa, você que mora sozinho, ela dura muito tempo. Uma cartela de iogurte numa casa, uma família com cinco pessoas, é uma refeição para cada, é um segundo. Então, todas as coisas no geral você aprende a aproveitar elas melhor. Eu sinto que

você tem uma vivência melhor. Uma barra de chocolate numa casa de cinco pessoas é pouco chocolate. Eu consigo me lembrar de uma infinidade de coisa que acaba rápido. É porque vocês são tantos, tão volumosos que vocês acabam com tudo. Já viu o tamanhozinho do creme dental hoje em dia? Nossa. Antigamente os creme

dental, acho que como as famílias diminuíram, né? O creme dental da minha casa era desse tamanho assim. Minha mãe comprava uns shampoo de litro assim, ó, 5 L de shampoo. Porque não tem como, quando você tem cinco filhos, gente, cinco filhos, não, né? Cinco pessoas na casa, três filhos, tudo acabava muito rápido. Então eu acho que você fica com

essa cultura de não desperdício. Hoje em dia eu me pego, né, desperdiçando coisa, eu fico minha mãe me pega numa dessa, eu tomar um sermão e não era pro dinheiro. Engraçado, minha mãe nunca falou assim: "Nossa, a gente precisa economizar dinheiro mesmo. A gente precisando nunca foi uma coisa verbalizada na minha casa. Minha mãe nunca usou a palavra dinheiro com a gente assim para coisas do tipo: "Ah, não desperdice" e tal. Era mais uma

coisa de convivência. Você não vai ficar desperdiçando coisa porque seu irmão pode querer também. Então você aprende a dosar melhor as coisas, a consumir de maneira mais equilibrada. Acho que se você não tiver irmão, você não aprende a consumir as coisas de maneira mais equilibrada. Tanto é que eu tá uma mania satânica até hoje, porque adquiri isso tendo uma família grande. Eu vou comer

um chocolate, por exemplo. Daí se tem um coiso de chocolate, só tem dois quadradinhos, aí eu deixo o último na geladeira. Aí para quem? Eu não sei, porque ninguém vai lá em casa. Aí fica um monte de coisa últimos assim, eu não como o iogurte inteiro, vai lá e deixa um pouco lá porque alguém pode querer depois, né? Então acho que isso acaba

sendo uma lição financeira também, porque no fim das contas você aprende a aproveitar melhor as coisas e a cuidar do outro. >> Eu acho que essa é a questão do consumismo, né? Eu tenho muito essa relação, por exemplo, com roupa. Eu particularmente você comprava o que era útil mesmo, de fato. Você não ficava comprando para sobrar, pr porcaria, >> comprava coisas que rasga rápido.

>> Exato. Então você, você ia lá, comprava e hoje eu mantenho isso na minha vida. >> Eu também mantém. E eu e meu irmão usava a mesma roupa. >> Tem a teoria que pobre não troca de roupa, >> só vai pra frente.

>> É roupa que troca de pobre. >> É troca de pobre. Mas eu e meu irmão a gente usava as mesmas roupas assim a gente durante muitos anos. Até hoje quando a gente viaja ainda, o cara ainda me pede umas roupas, eu peço para ele umas roupas ainda porque já acostumou, já tá ali de boa. [risadas] E o cara não devolve, não devolve. Quando a gente era

criança, ficava no mesmo guarda-roupa, era fácil você pegar de volta. Agora nunca mais achei. Outro dia ele levou um sapato, meu, cai meu sapato. Ele levou meu sapato, nunca mais me devolveu. Falou que ia num casamento, pediu [risadas] um sapato. Você acredita?

pediu sapato, nunca me devolveu. >> É a cara dele. >> [ __ ] E se você quiser aprender a investir no Brasil e no mundo inteiro, o que que eu te recomendo, né? Para pegar lições financeiras, que talvez você já tenha essas. Agora falta sua técnica.

Daí para aprender a técnica, se você ganha mais de R$ 4.500 por mês, pode chamar seus irmãos para fazer também. Você pode aí ao vp.com.br br, clicar no botão faça a sua análise de perfil para encher o questionário, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir.

Lembrando que às vezes na internet é muito difícil a gente confiar nas pessoas, que se você entrar na UVP e não aprender a investir, a gente devolve 100% seu dinheiro. Tá vendo esse lugar aqui, ó? É aprendizado 100% garantido. Isso aqui é um compromisso que a OVP tem já há mais de 6 anos aí na internet. Vai fazer 6 anos esse ano, mas eu tô arredondado. 6 anos aí na internet que é

o seguinte: você entrou na UVP, fez todas as aulas, emitiu seu certificado, não aprendeu a investir, a gente devolve 100% seu dinheiro. Como é que você sabe, né, que isso aqui é um compromisso diferente? Porque normalmente as pessoas fal: "Ah, tem garantia", mas é 7 dias, que é garantia por lei. Inclusive, mesmo que não esteja escrito, se você comprou um curso online, um treinamento, você tem até 7 dias para se arrepender. É uma coisa que as pessoas não falam, né? E

muitas vezes, inclusive, ah, coloca para liberar a aula depois de 7 dias, isso não pode. É depois da liberação das aulas, você tem s dias, segundo a lei, tá? Essa garantia aqui é diferente, é de concluir o curso e você pede o dinheiro de volta. Aí, como é que você vai ganhar dinheiro se isso acontecer? Calma. Que

que a gente faz, né? A gente vai te dando cada vez mais benefícios. Aí você vai se acostumando, tá quentinho ali dentro, então você aprende. Então uma vez que você degusta nossos serviços ali, dificilmente você vai querer ir embora, né? Às vezes você emitiu o cartão de crédito na minha mão, virou meu funcionário. Aí você vai ir embora

como? Não vai embora, você fica aqui para sempre. Então preenche aí o questionário que você vai gostar de ficar aqui para sempre, vai ser muito bom para você e melhor ainda para mim que eu vou ganhar seu dinheiro. Vai lá, eu te ensino a ganhar dinheiro e pega minha parte, não é isso? Então vou verificar aqui se vocês fizeram alguma pergunta boa. O Jonathan falou: "Raul,

quando é que você vem com a sua equipe para Roraima gravar um podcast em campo?" Raul, olha, acho que o Roraima vai demorar. A gente fez esse vídeo passado falando onde a gente vai gravar. Eu acho que o Horaima deve est entre os menores aí, porque a gente não tem muito público em Horaima. >> Inclusive, se você perderu o giro da bolsa, compensa pelo menos voltar, >> compensa voltar para poder comentar o nome do seu estado, porque a gente vai começar a gravar o giro da bolsa nos lugares, né? Daí você pode me conhecer,

tomar uma comigo e não é aquele trem de de teatro, não. Nós vamos num botecão bom, legal, tomar comer um torresmo. Raul, seu cena, esse aumento se salá dos professores não vai acabar tendo desconto do IR? Claro, né? Você acha que tudo tem desconto do IR. Alguém sabe

dizer se na aula da UVP também tem aula de empreendedorismo? Cara, não é o foco. A UVP fala muito sobre investimentos e tal. A gente até entra numa coisa ou outra nas lives às vezes, mas não é o foco. AVP, o foco dela é ensinar a investir, né, e não a empreender. Porque

eu nunca consegui encontrar alguma coisa que realmente fale que vai ensinar a empreender na internet e ensine. Porque empreender é uma coisa, tipo assim, é uma coisa de fazer ah, aula de ensinar a viver. Difícil. >> Gente, a gente chegou a fazer um treinamento de gestão de empresas, né? >> A gente faz a VP Business, inclusive tá chegando, é presencial em São Paulo, né?

Deve ter um outro aí, uma hora dessa, mas empreendedorismo difícil. Acho que é isso, pessoal. Acabou, né? >> Foi um vídeo legal, hein? Bem íntimo.

Beijo para vocês. É íntimo, né? >> Isso aqui é para quem é raiz. >> Quem é raiz isso daí? Mas não precisa deixar like não, que muito fuxico.