---
video_title: "3 INVESTIMENTOS SEGUROS QUE RENDEM MAIS DO QUE A CAIXINHA DO NUBANK!"
video_id: kKGz83TpyE4
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kKGz83TpyE4
video_date: 2026-05-07T22:53:07+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/376-AUVP
  
  *3 INVESTIMENTOS SEGUROS QUE RENDEM MAIS DO QUE A CAIXINHA DO NUBANK! No vídeo de hoje, você vai descobrir alternativas de renda fixa e até oportunidades na bolsa que podem superar com folga o rendimento da caixinha do Nubank, com comparativos práticos, análise de risco e simulações reais. Eu vou te mostrar que ativos como Tesouro Direto, CDBs, Fundos Imobiliários e até ações de boas empresas podem trazer muito mais rentabilidade e segurança do que os cofrinhos com liquidez diária de bancos digitais como Banco Inter, Mercado Pago, PicPay, PagBank e C6.
  
  Então, se você quer investir melhor, fugir da rentabilidade limitada da caixinha do Nubank e entender onde colocar seu dinheiro para render mais, este conteúdo foi feito para você. Além dos ativos bem conhecidos, como os títulos bancários e os FIIs, eu vou te apresentar uma opção que poucos investidores iniciantes conhecem e que praticamente não é explorada no Brasil. Estou falando dos bonds americanos, que também podem superar a rentabilidade dos famosos cofrinhos, desde que você aprenda a fazer uma boa análise risco x retorno.
  
  *Caixinha do Nubank vale a pena?*
  
  Apesar da liquidez e da simplicidade, a caixinha do Nubank não é, na maioria dos cenários, a opção mais eficiente para fazer seu dinheiro render. No vídeo, eu mostro em gráficos e comparativos como ela se posiciona frente a outras alternativas conservadoras e por que investimentos como CDBs com maior percentual do CDI, títulos públicos e até bonds podem entregar retornos superiores no médio e longo prazo, sem exigir aumento relevante de risco.
  
  Além disso, você vai entender como diversificar sua carteira de forma estratégica, equilibrando liquidez, segurança e rentabilidade. E te explicar em detalhes quando faz sentido usar os cofrinhos, quando evitar e como montar uma estrutura simples de investimentos que pode render significativamente mais ao longo do tempo. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender quais investimentos rendem mais do que a caixinha do Nubank e os outros cofrinhos dos bancos digitais, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  🗺 Como investir em Renda Fixa nos EUA? https://tema.auvp.com.br/94
  📊 Como analisar boas empresas para lucrar mais? https://tema.auvp.com.br/49
  
  00:00 Investimentos mais seguros que a caixinha do Nubank
  00:36 O que são bonds?
  01:25 Vale a pena investir na Petrobras?
  02:10 Como lucrar mais com bonds?
  04:26 Renda fixa em dólar vale a pena?
  06:00 Renda variável vale a pena?
  07:12 WEG (WEGE3) vale a pena para longo prazo?
  08:10 Itaú x Itaúsa: qual é melhor?
  09:06 O setor de energia (CPFE3)
  10:00 Como escolher boas empresas?
  10:30 Os melhores fundos imobiliários (FIIs)
  11:00 Renda fixa x renda variável
  12:30 O melhor momento para investir? O impacto do corte de juros
  15:58 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Seguinte, você é investidor de caixinha, tem investimentos que você pode colocar o seu patrimônio que vai render mais com um grau de segurança, né? Investimentos muito seguros também? Tem sim. Eu vou mostrar aqui para você nesse vídeo três investimentos. Na verdade, vou mostrar

mais, hein. Eu prometo três e entrego seis, sete. Que toda vez é assim, que aqui é overdiiver, é entrega extra. Vou mostrar para você aqui alguns investimentos que podem ser muito interessantes. Se você chegou agora no canal, não precisa fazer nada. Quem é

sardinha raiz já lembra, né? E se você chegou agora, segura a mão aí que eu vou te ajudar com algumas coisas bem interessantes. Então, o que que a gente tem aqui para começar esse processo de análise? Eu não sei se você sabe o que que é uma bond. Uma bondida emitida nos Estados Unidos. Só que existem bonds de

empresas, né, que pagam em dólar e que você pode investir e que você já conhece, que são empresas brasileiras. Ó, que interessante aqui. A Petrobras, que é uma das maiores empresas do Brasil, ou seja, grau de segurança muito mais seguro que o Nubank, por exemplo. O Nubank, por exemplo, quando ele emite um CDB, se o banco quebrar, você vai ter problema. Ah, mas tem FGC. Tem FGC,

verdade. Mas o FGC, o Fundo Garantidor de Crédito, ele não tem dinheiro para cobrir o rombo do Nubank quebrar. Se o Nubank quebrar, é um Deus nos acuda e o mundo vai entrar em caos. Por quê? Porque o banco é tão grande que se ele quebrasse o dinheiro que tem no FGC disponível para cobrir a garantia, não seria possível para cobrir. Já

Petrobras, não existe nenhuma chance da Petrobras quebrar, mesmo porque o estado é sócio majoritário da Petrobras e se ela entrar num déficit gigantesco, a única coisa que aconteceria é que nós todos pagaríamos mais impostos, né? Ou seja, você tá investindo aqui com segurança Brasil, nível soberano, empresa estatal. E aí quando a gente dá uma olhada aqui, a Petrobras ela emite dívida aqui no Brasil, ou seja, ela toma empréstimo. Só que quando ela toma empréstimo aqui no Brasil é em reais. E lá fora ela toma empréstimo em quê? Ô

Lucas >> exato que vale mais do que dinheiro. Então quando você pega uma dívida de uma empresa brasileira, só que sem o risco inflacionário do Brasil, ou seja, se a inflação aumentar aqui, tá recebendo em dólar, é bom demais. Mas o dólar se desvalorizou. É verdade. Mas olha o que que a gente tem aqui. Se você pegar a

média desse ativo, né? Tem aqui é um relatório da UVP Capital, né, da da nossa empresa aqui. E aqui é a Petrobras Global Finance BV, né? Então aqui é uma garantia incondicional e revogável da petróleo Brasileira SA, a própria Petrobras. Você tem aqui um ativo de 7.37,

né? É, pagando mais ou menos isso aqui. Olha que delícia. Ela foi emitida em maio de 2017 e ela só venceu em abril de 2026. Ou seja, eu fiz aqui no passado, mas você tem dívida agora que você pode pegar, emprestar dinheiro pra Petrobras.

Ali, quando a gente vai olhar, a gente teve uma série de choques aqui, mas se você pegar a rentabilidade, o retorno dela foi muito bom. Olha o retorno dela anualizado. Você tem aqui em dólar um ativo que tá te dando a proteção ao dólar e você conseguiu fazer aqui. Pega quem venceu em cada ano específico, quem venceu, se foi o CDI ou se foi o dólar com retorno em reais. Olha só. Então, em

2017 rendeu 4.76%, foi só 7 meses, né? O CDI ganhou aqui, o CDI anual daquela época rendeu 5.5. Em 2018, a Bond ganhou largamente, né? Em 2018 rendeu 22,03 e o

CDI deu 6,4%. Em 2019, 18.40%, rendeu a Bond e o CDI rendeu 5,9%. Olha a diferença em 2020, 34.97% contra 2,7% do CDI. Em 2021, 12,77%

contra 4,4% do CDI. Aí em 2022 a Bond tomou ferro, né? Ou seja, ela aqui o título da Petrobras tomou ferro, perdeu 5,92%, desvalorização cambial, né? É renda fixa, só que é renda fixa em dólar. Como o dólar se desvalorizou no ano de 2022, você teve ali um prejuízo e o CDI rendeu 12,4. Aí em 2023, mesma

coisa, né? 1.39 só de rentabilidade contra 13. Mas em 2024, novamente, 21.48% de rentabilidade contra 10,9%. Em 2025 -

0,72 contra 14,3. você deu o CDI ali, a Bond ganhou na maior parte dos anos. Aqui em 2026 a gente tá mais ou menos empatado. As duas coisas renderam parecidas, né? Então quando a gente olha aqui, o que que você consegue fazer?

Isso aqui é uma estratégia de sofisticação. Você hoje tem 100% dos seus retornos atrelados ao real. Se você é uma pessoa que sabe que o Brasil vai ter determinadas flutuações, você consegue perceber aqui que na maior parte dos anos você ter uma renda fixa em dólar, começa a colocar sua carteira em outro patamar. Raul, mas como é que eu vou fazer? Você pode pegar qualquer plataforma de investimento internacional que você tenha e fazer esses investimentos lá na UVP. Se você for

nosso aluno, né, você consegue acessar normalmente pela sua conta internacional. É bem simples. Clica ali em conta internacional, vai lá, coloca lá, clica em contas internacionais, vai lá, você investe em bonds, né? E não precisa ser só da Petrobras, não. Mas isso aqui é abrir a sua cabeça. O

investidor brasileiro, muitas vezes ele perde dinheiro porque ele fica 100% dependente da economia brasileira. E mesmo que você esteja ganhando, o Brasil é muito bom. Taxa de juros do Brasil é a melhor possível. mesmo que você esteja ganhando, é, nesse ano específico, pode ter um ano que você desvalorize em relação ao dólar. Então, o ideal é diversificar, né, ter moeda nos dois países. Eu acho extremamente

interessante para quem tá começando a descobrir o mundo dos investimentos, você começar a pensar em dólar também. Coloca a sua mente setada pro dólar. Pode ser que em determinado ano você perca, pode ser, mas no geral faz sentido, né, você montar uma exposição também de empresas de dívida brasileira, né, só que paga em dólar. Eu acho isso muito legal, uma estratégia muito bacana para investidores que gostam de renda fixa. Raul, mas se a gente fosse analisar um retorno de ativos aqui, você acha que o investidor que começou com renda fixa, ele tem que migrar paraa renda variável? Ele precisa começar a

ter uma exposição em ações? E essa exposição em ações, ela precisa ser como, né? Ser feita de que maneira? Primeira coisa que eu vou te dizer aqui é renda variável não é para todo mundo. Por quê? A renda variável, ela só pode

ser colocada na sua carteira se você tem tolerância a risco. Aqui diferente da bonde ali, que em dólar ela vai estar sempre positiva, né? E só você só perceberia que perdeu ou ganhou mais se você comparasse em reais. Quando a gente vai falar de ações, você tem um risco muito grande porque ela oscila. Significa que a empresa vai quebrar?

Não. A gente tem empresas no Brasil que elas existem há mais de 100 anos. A gente tem empresas no Brasil que existe há mais de 60 anos. E essas empresas, quando a gente fala de uma curva de 10 anos, elas registram um bom desempenho, né? Mesmo que você pense ali: "Ah, não, às vezes vou perder dinheiro e tal". Eu

queria que você começasse pelo menos a olhar para isso. Olha só o que que a gente teve aqui em empresas que já eram grandes lá em 2017. Não tô pegando aqui, ah, empresas que mais se valorizaram, os melhores ativos do mercado. Não, não, não. Vamos dar uma olhada em empresas que já eram as queridinhas do mercado em 2017, né? Empresa de modinha, vamos dar

uma olhada. Empresa de modinha lá de 2017. Se a gente pegar aqui a Veg, por exemplo, que a empresa que é modinha, ó, há muito tempo, né? Todo mundo já falava que ela não ia crescer mais do que já tá crescendo, você percebe que a receita da empresa de 2017, ela saiu de 9,5 bilhões para 41 bilhões. Ou seja, cresceu demais, né? O ROI da empresa tá cada vez

maior. Olha quanto caixa operacional ela gerou nesse período. Olha como é que era o lucro. Era 1.1 bilhão, hoje é 6.8

bilhões. Ou seja, uma empresa que todo mundo já falava dela, tava na modinha, em 2019 tava na modinha também. Empresa bem diversificada, receita diversificadinha. Quando a gente vai comparar o CDI nesse período, por exemplo, ele rendeu 143%, e a VEG, que já era uma empresa modinha, já era uma empresa muito bem falada, ela rendeu 1070%. Ou seja, uma empresa que já estava entre as 10 maiores empresas do Brasil, que qualquer babuína poderia ter escolhido ela ali para investir, porque era empresa da moda e acabou rendendo legal. Então, esse papo que nos últimos

10 anos o mercado brasileiro não saiu do lugar, é verdade? Jamais. Quando a gente pega aqui, não é verdade. Outra empresa também extremamente modinha, quem não sabe de Itaú, Itaúza, se você pegar vídeos aí do canal aqui 2019, 2018, você vai ver em outros canais também, todo mundo tava falando já de Itaú. Se você pegar a mesma coisa, olha lá, o Itaú em 2017 ele tinha 148 bilhões de receita, em 2025 387 bilhões, né? Se você pegar

aqui o patrimônio cresceu, se você pegar aqui o lucro líquido do banco, olha, 24 bilhões, para 46 bilhões. Tem seus altos e baixos, tem, mas a mesma coisa, né? Você pega aqui tudo que mudou no Itaú, pode pegar eh todos os dados, mas o que interessa tá aqui, ó. Rentabilidade acumulada de empresa que já era modinha lá atrás, que todo mundo já sabia que era boa, empresa redonda, não precisa acertar small cap nem nada. Olha isso, teve os anos de queda, teve os anos, mas performou muito acima do CDI, incluindo no meio de uma pandemia. CDI mesmo 143,

né? mesmo período, Itaú 441%, ou seja, quem investiu em Itaú ganhou três vezes mais do que quem investiu somente em renda fixa. Outra empresa, CPFL, né, também energia, previsibilidade, empresa que já era modinha, receita líquida, 27 bilhões, foi para 44 bilhões. Ai, Raul, mas o Brasil não tá acabando. Quando o Bolsonaro ganhou a eleição, o Brasil acabou. Quando o Lula ganhou a eleição,

o Brasil acabou. Quando a Dilma tomou o impeachment, o Brasil acabou, né? Pr você perceber aqui, não muda absolutamente nada. Lucro líquido saiu de 1.2 B, foi para 5.7B. É isso que

interessa. No fim das contas. Você vai perceber a mesma coisa. Ganho de margem, empresa estável, num mercado extremamente complicado, no mercado de pandemia, etc. Que que a gente tem?

Então, 386% em CPFE, né? Aqui contra 143% de rentabilidade do CDI. Ou seja, você que às vezes tá deixando 100% seu dinheiro na renda fixa porque você tem medo, você pode simplesmente comprar empresas que já são grandes, que a chance delas continuarem crescendo é gigante. E aí quando vão fazer análise de ações, te falam: "Ah, você precisa de uma pa estratégia. Você precisa ser um investidor extremamente sofisticado.

Não, você precisa pegar empresas que são boas e comprar essas ações. E se você comprar 10, por exemplo, vamos supor que você errou em três. Se você, as outras que você acertou ainda vão pagar mais. É entender que o jogo do risco aqui ele é diferente. Raul, sou meio frouxo, quero o dividendozinho pingando, quero aquele dinheirinho. Vamos pôr um HGLG, então.

Fundo de logística, um dos maiores fundos. Tô pegando. Ah, top. Poderia pegar KNRI, etc. Vamos dar uma olhada qual que foi o retorno, né? Fundo

imobiliário, ativos aqui em São Paulo, Minas Gerais, Pernambuco, Goiás. O que que a gente tem aqui? Beleza. Ó lá, ó. HGLG, fundo imobiliário tá performando mal para caramba. Taxa de juros tá na

merda, né? Tá 15% da taxa de juros. Fundo imobiliário não rende nada. É verdade? Não. HG 304% contra 143% do

CDI. O que que a gente tem aqui? Então, né? A gente tem a união de algumas coisas que eu acho primordiais da gente começar a se educar. Um investidor brasileiro saiu da poupança, bom demais, entrou pra caixinha, já tá ganhando 100% do CDI. É muito mais do que ele ganhava

lá atrás, mas precisa perder o medo. Você precisa perder essa virgindade. Você que nunca comprou uma ação, compra pelo menos uma, coloca na sua carteira. Ela vai performar mal um ano, ela vai performar mal às vezes 2 anos. Mas se você mantivesse o aporte consistente, eu nem coloquei aqui, se a pessoa tivesse investido todos os meses bonitinho, a situação era outra. Então você não fica

nessa de vou ficar para sempre em caixinha de banco, não. Por quê? Porque a taxa de juros do país, ela esconde um risco implícito. Se a inflação sobe demais, isso come a sua rentabilidade. Quando a gente tá falando de empresa, ela transfere a inflação para o cliente.

Se amanhã o insumo do supermercado subir 10 vezes o preço, o que que ele vai fazer? Pegar o preço do pãozinho e reajustar por 10 vezes, correto? A taxa de juros, ela vai reajustar? Isso aí que ninguém te fala. Existe um risco dentro da renda fixa que é um risco que as pessoas acabam não enxergando. E eu fico

triste com isso, porque quando a renda fixa tá em alta, que é o caso agora, né, ninguém se lembra que em 2021, 2022 a CELI que ficou 2%. E a C que ficou 2% com a inflação em cinco. Quem tava ali investido em caixinha do Nubank teria se beneficiado desse ciclo? Não, né? Agora, quem tava em ações naquele momento, porrou, pega aí. A bolsa brasileira tava

querendo ou não, chegou em 60.000 pontos na pandemia, tá agora em 180. O pessoal tá falando que a bolsa brasileira não sai do lugar. Ah, não, que desde 2011 o mercado não sai. Não é assim que as coisas funcionam. Você tem que entender

que você estudou um pouquinho e agora você tá ganhando 14.50% e você tá pensando que isso vai ficar assim para sempre. Não vai. O melhor momento para se posicionar é quando a taxa de juros está alta. Eu sei que você não quer ouvir isso. Eu sei que você queria ouvir

falar que você é um gênio agora, porque você tá ganhando 14.50%. Mas sua genialidade ela tem data final. Lembra disso? Assim que as coisas se organizam, fez aquela matula aqui, pá pá pá, a inflação crescente, gasto público crescente, daqui a pouco talvez você não esteja na situação confortável que você tá agora. Raul, não concordo, mas

entendi. Tudo bem, deixa o like. Raul, concorda e entendi. Aí tem que se inscrever, comentar aqui para mim, que outro ativo que eu deixei de fora. E eu queria o seguinte, você que chegou até aqui, às vezes você pensa assim: "Poxa, será que é a hora para mim dar um passo mais forte, né? Queria abrir uma conta

lá fora, queria dolarizar parte do meu patrimônio. Não, tudo. Tem muita coisa boa no Brasil. Quero investir sim em ações, mas cara, tenho medo, né? Dinheiro é tão difícil de ganhar e tão fácil de perder.

Eu ensinei 50 e poucas mil pessoas a investir. E diferente de todas as escolas de investimento, de cursinho livre, de qualquer outra coisa, a UVP, ela mantém um compromisso muito sério aqui desde que a gente começou o canal. Se você entrar na UVP e não funcionar para você, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Esse é um compromisso que eu faço aqui gravado. Não tem nem como eu mudar, né? E assim, se eu não cumprisse

isso, primeiro que eu não ia estar mais aqui, que o processo já teria derrubado o canal. Mas se eu não cumprisse isso, você ainda ia poder me processar e pegar dinheiro. A é uma empresa que fatura centenas de milhões. AVP é a consultoria top um do BTG Pactual, que é o maior banco de investimentos da América Latina. Os caras têm lá 2 trilhões de carteira, a gente é top um no ranking deles, de quem atende melhor o cliente, exatamente pelo nosso compromisso.

Então, você tá num lugar confiável, clica aí, faça sua análise de perfil, esse botão aqui. Você vai precisar preencher algumas coisas aqui para mim, né? Algumas informações você tem que preencher. Eu preciso saber um pouco sobre como funciona a sua vida. E aí você vai chamar um especialista nosso.

Essa pessoa, ela vai trocar uma ideia com você, vai falar: "Olha, não, não, o que você precisa é de pagar menos imposto. Vou te mandar para um porque seu patrimônio já é muito grande. Ah, não. O que você precisa, além de fazer a escola aqui, estudar, é da nossa plataforma de investimento com alguns ativos especiais para você. Não, o que você precisa aqui até de um cartão de crédito melhor, talvez, cara, tem tudo quanto é solução dentro da UVP, né? Se

você pegar aqui, nós temos dentro do nosso conglomerado são mais de 10 empresas diferentes. Tudo num lugar só. É o one stop. Você nunca mais vai precisar de nenhum banco, nem de um nada. É só o VP que você precisa na sua vida. Uma vez que eu entrar na sua vida,

eu melhoro ela 100%, né? Hoje em dia, a única coisa que a UVP não faz é para quem ganha menos de R$ 4500 por mês. Isso eu não vou mentir. Por quê? Porque a VP tem um preço. Aí se eu te cobro um

valor que vai ser danoso pro seu patrimônio, o que que adianta? Aqui na internet tem muita gente que vende para todo mundo, fala que investir é para qualquer um. Eu acho que uma pessoa que não ganha nem R$ 4.500 por mês ainda, ela não vai se beneficiar em nada do nosso treinamento. E aí eu prefiro não vender nesse sentido, né? Tô perdendo

80% do Brasil, mas eu prefiro perder 80% do Brasil e a pessoa que eu ensinar ela a aprender e funcionar para ela do que ganhar esse dinheiro amaldiçoado, né? O que que é um dinheiro amaldiçoado? É aquele dinheiro que você ganha quando você sabe que você não pode ajudar outra pessoa. E aí nesse caso, se você ganha menos do que 4500, não é investir menos, é ganhar menos. Seu salário é inferior a 4.500, menor. Você pode assistir esse

curso gratuito aqui, ó. Tá aqui para você o curso gratuito aqui do YouTube. E quando você tiver pronto, porque aqui eu te ensino a ganhar mais dinheiro. E quando você tiver pronto, se isso funcionar para você, aí você volta, não é legal isso? Então, beleza. Eh, Raul,

como você estuda e busca novas informações como a desse estudo? Cara, isso é um paper publicado, né, a respeito do mercado financeiro. É o estudo mais controvérs finanças. Vale a pena ver. Eu sou uma pessoa que eu estudo sempre, ó. Esse ano vou lá pra

França estudar, não só pra França, esse ano vou pros Estados Unidos de novo estudar. Fiz três formações fora. Ano passado fizmação em Wton, fiz formação em tudo quanto é lugar. Não tem um mês da minha vida que eu não estudo. Eu estudo todo o tempo. Eu nunca parei de

me aprimorar. E eu questiono muito quem trabalha com educação e não gosta de estudar, né? Então você vê que isso aí, cara, questiona várias coisas que eu ensino aqui. E eu vim aqui e trouxe para vocês o paper. Por quê? Eu tenho um

compromisso com quem tá aqui comigo, Raul, tô te assistindo há anos e tal, saiu, né, informação mais nova, a gente tem que saber. Então eu estudo o tempo todo. Existe algum investimento para quem já tem 69 anos? É o que mais existe, meu lindo, principalmente, né, nessa idade, esse estudo lá questiona isso, mas nessa idade eu acho que o melhor é renda fixa e fundos imobiliários. Aqui eu recomendo é você entrar na UVP aí, se você puder, né, é, você tem essa renda maior ou fazer esse curso aqui que eu subi gratuitamente no YouTube, que vai te ajudar a investir cada vez mais aí. Beleza, gente? Quanto

tempo deu de vídeo aí, Lucão? >> É 20 minutinho, tá bom, né? >> Eu acho que 20 minutos é um vídeo longo. Pessoal hoje em dia eles gostam de TikTok, é 30 segundos ou menos. >> Mas aí também não gosta de ganhar dinheiro, né?

>> Às vezes até gosta, né? Viciado em tigrinho. Bom, bo, beijão, pessoal. Obrigado por vocês. Até mais. Que o

Lucas tem que descansar com filha pequena em casa. Ficou aqui só por causa de vocês, sabe disso. >> Até mais aí, galera.