---
video_title: "Como investir com medo durante a crise"
video_id: bHPEI8Pi7ec
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bHPEI8Pi7ec
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/496-AUVP
  
  Como investir com medo durante a crise. Investir quando todo mundo está pessimista é uma das coisas mais difíceis no mercado financeiro, porque não adianta saber o que fazer se, na hora da crise, o medo impede você de tomar uma decisão racional. Com juros altos, empresas em recuperação judicial, incertezas sobre as eleições de 2026 e manchetes falando constantemente sobre uma possível crise econômica, muitos investidores começam a se perguntar se ainda vale a pena investir em ações, renda fixa ou simplesmente esperar a situação melhorar. Neste vídeo, eu vou mostrar como investir na crise sem deixar o medo tomar conta da sua carteira.
  
  Ao longo da história, momentos como as eleições de 2002, a crise de 2008, a recessão de 2015 e 2016 e a pandemia de 2020 fizeram muita gente acreditar que aquele era o pior momento possível para investir. Mas também mostraram como vender investimentos no pânico pode destruir patrimônio e como quem mantém uma estratégia de longo prazo consegue atravessar períodos de muita volatilidade. Por isso, vamos falar sobre Bolsa de Valores, Ibovespa, Selic alta, aportes mensais, reserva de emergência e algumas das decisões que podem fazer toda a diferença durante uma crise.
  
  Como investir na crise sem deixar o medo decidir por você?
  O primeiro passo é entender que sua carteira precisa ser definida pelo seu plano financeiro, e não pela manchete do dia. Neste vídeo, eu explico por que a reserva de emergência deve acompanhar o risco da sua renda, como empresários, servidores públicos e trabalhadores CLT podem pensar de maneiras diferentes sobre seus investimentos e por que juros altos também podem criar oportunidades para quem tem caixa. Também vamos falar sobre renda fixa, Tesouro Selic, Tesouro IPCA+, títulos prefixados, marcação a mercado, diversificação de investimentos e a importância de continuar fazendo aportes regularmente.
  
  Outro ponto fundamental é evitar algumas decisões que parecem inteligentes no meio do pânico, mas podem custar muito dinheiro. Vender tudo para esperar a poeira baixar, concentrar patrimônio em um único emissor porque ele paga uma taxa maior, comprar dólar desesperadamente durante uma crise ou decidir toda a carteira pelo resultado das eleições de 2026 são exemplos de como o emocional pode assumir o controle dos seus investimentos. A ideia aqui é mostrar como investir no longo prazo com uma estratégia que faça sentido independentemente do noticiário.
  
  No fim, investir durante uma crise não significa tentar adivinhar exatamente quando a Bolsa vai parar de cair ou quando a Selic vai baixar. Significa ter reserva, diversificação, objetivos bem definidos e disciplina para continuar investindo quando o medo aparece. Então, se você quer aprender como investir na crise, proteger seu patrimônio e aproveitar melhor as oportunidades do mercado financeiro, este vídeo é para você. E se esse conteúdo te ajudou, compartilhe sua opinião aqui nos comentários, se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo:
  📉 Entenda os riscos de investir durante uma crise: https://tema.auvp.com.br/191
  
  💵 O segredo para lucrar mais no contrafluxo: https://tema.auvp.com.br/47
---
Não adianta nada saber a coisa certa ser feita se você não tiver coragem para colocar essa execução em prática, né? Eu posso entender perfeitamente sobre como acionar o botão de segurança do banco em caso de assalto e na hora que o ladrão chegar eu ficar completamente inerte e sem conseguir ter uma atitude porque eu não tenho emocional para executar aquela atividade que é necessária. Se você perguntar porque que a maior parte das pessoas falham, no geral não é nem o desconhecimento daquele processo que falhou. O que vai falhar é a coragem para acionar. Então eu vou te dar hoje, né, uma coragem para entender o que que é crise e como se comportar diante dela.

Então vamos lá. Bom, para começo de conversa, eu vou tentar lidar aqui com alguns números, né? Eu sei que os números hoje eles estão difíceis de serem discutidos, porque o número virou político, né? O número que você apresenta, ele não é mais aquele dado. Se eu disser que crianças de 7 anos são pequenas, alguém vai politizar ele, dizer: "Olha, mas na época do do Bolsonaro elas eram 2 cm maior, né? Isso

foi a fome." Então, alguma coisa nesse sentido vai acontecer. Se eu disser que hoje nós temos um número menor de analfabetos no Brasil, vai falar: "Então você concorda com o Lula, né, que o número menor de analfabetos se deu no governo? Então não faz muito sentido. Eh, qualquer coisa que a gente diga, hoje ela tá sendo politizada, então vou tentar focar aqui naquilo que é indiscutível de alguma maneira, mas tô dizendo céu é azul, desculpa se se interpretou de outra maneira aí. Então o

que que a gente tem hoje no Brasil? A gente tem a Selic, né? Nossa taxa básica de juros do país, ela tá em 14%. Esse número é o maior número, é o segundo maior juro real do planeta Terra, dado oficial. A gente tem 2466 empresas em recuperação judicial. Então

a gente chama isso de recorde histórico. A gente tá num momentos mais complicados. 8,7 milhões de CNPJs negativados, ou seja, empresas negativadas. Uma eleição presidencial vindo em outubro, né? Ninguém sabe o resultado dessa eleição ainda.

Independente do quão otimista você seja, a gente tem o maior número também de endividados da nossa história na pessoa física. A gente precisa chamar isso de crise. E e não é uma crise conduzida por um único governo, não é uma crise que se deu em um momento específico, a crise simplesmente está, vamos entender assim, para facilitar esse ponto de discussão. Se você discorda que o Brasil tá em crise, você comenta aí o por que você discorda. Agora, não é inédito, né? É

óbvio, se eu for pegar a história do nosso país, eu vou ter pequenos momentos de de algum nível de lucidez econômica e o resto do tempo a gente vai ter essa coisa meio dúbia. E agora repara numa coisa. Apesar da gente estar numa crise, se olha pro Ibovespa, ele tá em 180.000 pontos e é próximo da máxima histórica. Eu venho dizendo para vocês que é um bom momento para investir no Brasil há algum tempo. E se você pega os meus vídeos,

você sempre vai perceber que tem alguém falando que eu sou louco, que o Brasil vai virar Venezuela, etc. E apesar disso, não acontece, né, com a bolsa. olha ali pra bolsa, ela tá desempenhando um bom papel. Então, a crise de hoje, ela é uma crise de dívida e ela não é uma crise de bolsa, obviamente, né? Quem tá quebrando é quem se financiou a 14% ao ano e quem tem caixa tá sendo pago para simplesmente esperar. Então,

aquelas empresas que elas confiaram num Brasil muito bom, aquelas empresas que confiaram lá quando a taxa de juros estava a 2% na saída da pandemia, na ressaca da pandemia, elas acreditaram que o Brasil ia muito melhor do que ele ia de fato. Então, naquele momento existia um excesso de otimismo e agora aquelas pessoas que estavam otimistas naquele momento, elas enxergaram a realidade do Brasil que era muito pior do que aquilo que era projetado naquela época pelos analistas, né? E que sempre acontece, analista costuma errar. Se a gente voltar, né, alguns anos na história, porque o único jeito da gente falar sobre futuro é olhando pra história, né? A gente tem diversas frases bonitas sobre isso, né? Que o

passado se repete como tragédia, né? né? Senão como tragédia, como alívio cômico ou qualquer outra frase que você tenha ouvido sobre o passado. O que a gente tem aqui é o que aconteceu depois de cada crise. Antes de apresentar isso aqui, é que sentimento você tem com relação a investir no Brasil nesse momento. Eu quero que você escreva para

mim esse sentimento. É importante que você escreva. Eh, não importa se você vai escrever isso no computador, se você vai parar o vídeo vai escrever no celular, mas é importante você anotar esse sentimento. Por quê? Porque depois que eu terminar o vídeo, isso vai estar enzado. Eu quero que você escreva assim

em uma frase, não precisa ser uma palavra, uma frase, né? Se fosse só uma palavra, tudo bem, mas com poucas letras ali, né? Sem sem exagerar. Qual o seu sentimento em relação a investir no Brasil nesse momento? Eu te falo: "Olha, tem um investimento legal para você fazer no Brasil nesse momento. Quero que

você me diga o que que você pensa. Se a gente voltar nas eleições de 2002, né, o foi a primeira eleição que o Lula ganhou, né? né? E aquilo porque gente, eu tô falando fatos objetivos, por favor, não não não politizem esse vídeo. Então, lá na primeira eleição que o Lula ganhou, existia uma análise de que o Lula ele era um cara perigoso, né? Por

quê? Porque viam o Lula como um socialista, né? Um comunista no no dito popular de quem não estudou muito, o Lula era um comunista. Então, quando você olha para aquilo, eh, você tinha ali a ideia de que se ele ganhasse, a gente teria uma estatização dos meios de produção, que ele era o próprio Malt Setung, talvez, ou o Lenin, né? Então, você tinha essa visão ali. A bolsa de

valores, ela caiu 40% no pior período ali, né? E quando a gente vai olhar quando ele ganha a eleição e 12 meses depois desse fundo que a bolsa tinha tido, a gente percebe uma alta de 100% em relação a isso. Em 2008, o Brasil enfrentou uma crise que não era brasileira. Nos Estados Unidos, a gente teve o problema das hipotecas ali, né? as pessoas começaram a financiar casas excessivamente, um otimismo exagerado, eh, com o mercado imobiliário naquele período, as pessoas compravam duas, três casas para pagar as parcelas com dinheiro que essas próprias casas renderiam de aluguel. Te chama atenção,

né? Mas história interessante, né? Posso até abrir uma aspa, um parêntese sobre o Brasil nesse aspecto em outro vídeo. Se inscreve se você quiser ver esse outro vídeo. Então, o que que a gente teve ali? 2008, crise do subprime, a bolsa

brasileira ela despenca, né? uma coisa muito séria, ela despenca 60%. Com bolsa brasileira, eu tô dizendo índice Bovespa, não é meu índice favorito, mas bom, serve de referência histórica porque outros índices não existiam naquela época. Então a gente tem 60% de queda e depois 115% de alta 12 meses depois do fundo, né? Então você percebe também uma alta muito expressiva durante aquele período de crise. Quando a gente

vai falar da recessão de 2015, 16, a gente tem 36% de queda, aquele período Dilma, né? Eh, impeachman, toda aquela coisa, 36% de queda e 12 meses depois do fundo a gente tem 75% de alta. Quando a gente vai falar da pandemia, 47% de queda em dias. Quem acompanhava o canal aqui já tava aqui nessa época viu que a gente comprou muitas ações, a gente aproveitou muito essa queda, a bolsa chegou a 70.000 1000 pontos, até um pouquinho menos, 67.000 e 12 meses

depois a gente estava em 75%, né? Então em 2002 o medo era a eleição do Lula, né? O dólar no pico da do pânico ali chega a R,95. O Ibov se recupera muito rápido mesmo. No ano de 2003 ele já tá 97% de alta quando perceberam, né, que o Lula ia ser amiguinho do mercado. Ele

faz a carta Lulinha, paz e amor e tal e ali ele não entra em conflito com o mercado. Em 2016 o cenário era um pouquinho mais parecido com o que a gente tem agora. a gente é 14,25% de SELIC, recessão, impeachman, onda de recuperações judiciais bombando ali, 7.5% eh de rentabilidade real o Tesoura e PCA daquela época pagava, né? E 2 anos depois a Celic já tava onde? Em 6,5%,

quem travou o juro alto ganhou duas vezes, né? Então no cupom ali ele ganhou dinheiro e na valorização também do título, né? É porque a marcação a mercado aconteceu. Então a expectativa de fim do Brasil rapidamente a gente descobre que ia continuar a mesma coisa de sempre também não melhorou, mas não ia piorar. E assim a gente volta a tudo à normalidade. A bolsa sobe 39% 2016

mais 27% 2017. 2020 então a gente tem a queda mais rápida da história do Brasil. Menos 47% em 5 semanas. Circuit Breaker, o caramba todo, né? O lockdown, aquela coisa toda. 8 meses depois Bovespa volta

pro ponto de partida onde ele tava, né? Então a recuperação começou com o noticiário ainda no pior momento, né? Quando o pessoal entendeu que, pô, aqui você tem uma aposta muito simples a ser feita. Eu tenho vídeos falando dessa aposta, né? Eu tenho uma aposta muito simples a ser feita aqui. Se você não

morrer, você ganha dinheiro. E tá lá. Os meus vídeos estão aí públicos até hoje. Poxa, eu gravava ainda em São Paulo, ainda era executivo de uma outra empresa. Gravei para vocês aqui em N vezes, né? Eu tava lá falando isso, tava

lá falando também eh das eleições de 2022. Eu tava aqui o tempo todo e, cara, eu tenho a aqui a sorte de ter vocês para confirmar. Quem assistiu aí, por favor, confirme. Quem não, vai lá e assiste, porque tá gravado, né? O YouTube não permite que eu modifique a data dos vídeos. Posso até modificar o

título, mas as datas não. Então, o juro alto, ele é uma fase, né? Eh, ele não é para sempre. E toda vez que ele acontece, você tem um grupo de pessoas que elas vão tentar te convencer que ele é eterno, né? Raul, por que que essas pessoas elas querem me convencer que a crise é eterna? É porque a crise ela

vende. Se você pegar esse vídeo aqui ou meus outros vídeos sobre crise, você vai perceber que ele tem mais visualizações do que a média. E olha só, aqui eu tô aproveitando o título para fazer a coisa certa, mas imagina se eu vendesse para você, né? Poxa, uma saída do Brasil, né? um passaporte para sair daqui. Você

imagina se eu vendesse para você a ideia de que o Brasil vai acabar de uma vez, você tem que fazer todo o câmbio com seu dinheiro, que você tem que comprar tudo de Bitcoin, que você precisa eh comprar meu curso, porque senão sua empresa vai falir. Então, quando eu crio uma ameaça consistente, né, te dizendo que as coisas vão ficar muito piores do que elas vão realmente ou que não tem cura pr as coisas, a não ser a minha fórmula mágica, você compra, porque o medo ele gera certo desespero. É só você imaginar como é que você age, por exemplo, diante de qualquer ameaça. seu cabelo vai cair. Você vai lá e compra remédio pro cabelo não cair. E assim com qualquer outra

coisa. O ser humano, ele toma decisões rápidas com medo. E ele toma decisões lentamente quando ele não tem essa urgência. É aquilo, seu alarme começou a tocar, você levanta da cama se você souber que você tem um compromisso ou que alguém tá chegando na sua casa. Se você tiver num num fim de semana, sem uma ameaça iminente, simplesmente acordar por algo bom, né? Acorde para

tomar café. eh, no hotel que se você vai perder o café do hotel, por exemplo, a chance de você levantar é baixa, porque, pô, é a chance de eu ter algo bom de não acontecer nada. Agora, pô, se você não fizer isso agora, você vai se ferrar. É uma promessa que vende muito, ela vende muito bem, ela é muito boa. Por isso que o ano eleitoral, esses dois meses agora sou uma máquina de fazer dinheiro para quem tem coragem o suficiente de dizer que o mundo vai acabar. Então você não

precisa vir de um ponto de vista racional, né? Eu poderia fazer esse terrorismo com qualquer coisa. Tanto é que dá para fazer isso com a esquerda e com a direita. Não se esqueça disso, tá? Dá para eu dizer, por exemplo, que se o fulano de tal ganhar, a partir de amanhã os gays estão ferrados. E eu posso falar

que o Brasil não serve mais, que é um lugar inóspito e tal. E eu posso virar pro outro lado para ganhar dinheiro com clique. Eu posso virar pro outro lado e dizer: "Olha, se fulano de tal ganhar, todas as empresas vão quebrar, nós todos vamos morrer de fome e tal". Como se a eleição ela fosse uma dicotomia entre se transformar no no socialismo, né? ou na numa União Soviética e entrar num, sei lá, num num num fascismo ou alguma coisa desse gênero. E as pessoas estão

dispostas a usar esses nomes com relativa facilidade para vencer uma eleição a qualquer custo, ainda que isso custe a sanidade da população, porque isso dá voto. Votar também por medo é muito bom, né? Se a chamada para vender um produto funciona, imagina a chamada para te fazer ir numa eleição e apertar o número certo. Não quer dizer que não tem candidato melhor e pior. Não é isso.

Tem candidato melhor e pior. Mas você precisa entrar no jogo, na dança das cadeiras ali de dizer que o outro lado não é só pior, né? Ele é o próprio conceito de maldade. Ele não é um ser humano, ele é o inimigo da humanidade, ele é a aberração. Isso acontece sempre aqui. Eu tô falando de fatos objetivos,

né? Eu poderia citar exemplos, mas isso deixaria vocês extremamente chateados comigo, né? eu poderia te dizer, por exemplo, que parte de quem é aliado de um candidato hoje, por exemplo, já foi chamado de fascista ou de comunista pelo outro lado e depois eles se colocam como aliados. Então eles sabem que estão jogando, né? Então a diferença é pra gente, mas eles sabem que estão jogando, entendem desse jogo muito bem, entendem do jogo do medo, entendem desse jogo todo, todo político tem um marqueteiro que entende disso, todo que vai tem chance real de ganhar. Então quando você pega aqui o

juro alto, ele é essa fase, né? Pô, 2015 em 14,25 e em 2020 em dois, né? Olha como o Brasil tem certas peculiaridades, né? Outras coisas difíceis de dizer também, difíceis de engolir. Normalmente quem defende que os juros estejam baixos é a esquerda no mundo, né? A esquerda

quer juros mais baixos ali e quem defende juros mais altos para manter a sanidade fiscal é a direita. No Brasil, por uma eventualidade da pandemia, é claro, mas a gente tem aqui um efeito quase que contrário, né? Em governo de direita, um juro muito baixo, em governo de esquerda, um juro muito alto. Eh, fenômenos nossos aqui, mas você percebe que não é para sempre, né? Então tem aqui diversas taxas de juro. Vamos

supor, por exemplo, quem tinha R$ 10.000 no Ibovespa lá em janeiro de 2020, né? Quando ele chegou à crise e ele investiu mais, ele terminou com 118.000. Então quando chegou a crise, quem pegou esse dinheiro investiu mais, né? Tem tinha

100.000, perdeu, colocou mais 10.000 e esperou voltar. Quem fez seus aportes normalmente ficou com 118.000 na ressaca da crise. Quem ficou parado voltou pro

patamar que tava e quem vendeu no fundo ficou com R$ 54.000. Então repara, né, que vender na crise é na verdade a pior ideia possível. Então a recuperação judicial ela, de fato ela ela é uma ameaça real. Quando a gente vai olhar, por exemplo, paraas americanas, que teve uma fraude, né, ela caiu 77% no único dia. Óbvio que não foi só a RJ, mas a RJ

puxou muito isso. Se a ação era 2% da sua carteira, porque você tinha uma empresa de vareja e avaliou bem, o estrago foi 1.5% do patrimônio. A parte você tem renda fixa, você cobria. Se era uma debentory, né, eh, com 40% do seu dinheiro, por exemplo, você tava na renda fixa ali emprestado para para americanas, você pode ter perdido 40% do seu dinheiro. O estrago foi de anos, né?

Então assim, a recuperação judicial em si, ela não é uma ameaça para todo mundo, ela é uma ameaça para quem investe nos setores mais arriscados. Nem todo setor da bolsa tem tanta RJ. Então é isso, se você pega empresas com lucros consistentes, com dividamento baixo, você consegue se livrar disso. Como é que você pode decidir fazer a venda ou não? Aqui é o grande ponto. Como é que

você se prepara para investir na crise? Eu vou falar sobre algumas boas práticas que a gente entende no mercado financeiro, que são regras que servem para qualquer pessoa. Se você tiver um consultor, provavelmente ele vai te aconselhar assim. Se tiver um bom assessor, ele vai te aconselhar sim. Se tiver um bom gestor, ele vai te aconselhar sim. Se você tem um family

office, né, uma coisa ali estratégica, gigante para você, porque você é muito rico, ele vai te aconselhar assim. Hum. Que é água, tá? Porque parece cerveja. Então, o que que a gente tem? Um CLT,

ele tem que ter de 6 a 12 meses dele de reserva. Quando você tem uma crise, o corte de pessoa, a primeira coisa que vai acontecer, um servidor público, ele tem que ter de três a 6 meses ali do dinheiro dele guardado, porque, cara, o setor público, a renda quase não some, né? No máximo a inflação pode piorar um pouquinho, você pode não ter um reajuste, pode não ter um aumento salarial. Como você tem empresa, você tem que ter pelo menos 12 meses dos seus custos guardados. Por quê? Porque a

empresa ela pode ficar um bom tempo em declínio, ela pode ficar sem renda realmente, né? Então, reserva é o que permite a gente ficar investido quando todo mundo tá vendendo tudo que tem. É isso que é importante a gente compreender aqui. Segunda regra, o que que mudou aqui? Foi o meu plano de vida ou foi a manchete ou foi o noticiário? É

assim, eu vou fazer uma avaliação que é faz aí a anotação aí também, ó. Importante. Quanto que eu ganhava em 2020, por exemplo, na crise? Quanto eu ganho hoje depois dessa crise que ela passou, né? Quanto que eu ganhava em 2021, 2022, se você quiser acompanhar. Então, quando

você vai olhar, sua vida tá melhorando ou ela está piorando, isso é um diagnóstico bacana para você fazer. A minha vida corrigida pela inflação, na 4%, ela tá melhorando ou tá piorando, né? Pega a inflação do período, corrige o dinheiro. Se você tá ganhando mais hoje, naquela época o que era problemático para você era manchete. E pode estar acontecendo a mesma coisa agora. Se você tem uma empresa e seus

números estão diminuindo, a crise pode ter te pegado realmente. Se você tem uma empresa e seus números estão melhorando, não te pegou. Se você tem um emprego, você tá ganhando cada vez mais, não te pegou necessariamente. Então você não tá em crise. O que tá em crise pode ser outros setores, pode ter alguns problemas, o varejo, tá, mas você pode não estar em crise. Se o seu dinheiro é

para 2045, você tá fazendo investimento, a eleição de 2026 não muda nada. Se o seu dinheiro é para 2027, né, o problema não é o dinheiro que você tem na bolsa ou dinheiro que você tem investido, é o que que você fez com ele. Porque como é que você pega um dinheiro que você vai precisar no ano que vem e colocou no risco? Terceira regra, juro alto é presente para quem tem caixa. Então, todas as vezes que a gente discute uma crise, você vai ver uma parte das pessoas estão com sorriso de orelha a orelha. Você

imagina quem pegou ali, né, uns 130% do CDI, 125% do CDI nos ídos de 2020. Essa pessoa agora ela tá olhando e falando: "Cara, tomara que essa pode não tá nem aí". Porque assim, a cada R$ 100.000 que você tem hoje, você tá ganhando R$ 14.000 brutos, né? Então assim, você tá

investindo em qualquer título pós fixado, você vai receber a Selica enquanto ela tiver alta. Se você tá pegando agora seu dinheiro que você tem no momento você tem caixa e tá trocando ele por um IPCA mais por exemplo, quando a taxa de juros cair, se você sabe fazer uma marcação a mercado, você vai conseguir fazer uma fortuna. Imagina quantas pessoas fizeram fortuna em 2016. Imagina quantas pessoas fizeram fortuna, assim como eu fiz muita em 2018, pegando títulos ali e vivenciando, né? O 2020. A

gente fez dinheiro para caramba, não tinha onde enfiar dinheiro de tanto dinheiro que você ganha. você tem um corte abrupto ali na taxa do tesouro que acaba te remunerando. Aí, por isso que eu falo para você, o pré-fixado para você carregar é dinheiro que você tem que colocar no curto prazo, que não vai te fazer falta. É porque o quem perde dinheiro normalmente é o ingênuo. É isso. O cara vê ali, ah, não, nossa,

agora tá 8% a taxa de juros desse título aqui, 10%, né? E a CELIC tá em dois, eu vou travar. Se você trava ele a 10%, você aproveita para travar ele a 10% aqui, sem pensar nesse momentum, né? O que que vai acontecer, cara? Quando a taxa de jur sobe, você se lasca. Então,

antes de pegar préfixado, você tem que entender se ele tá num contrafo legal. Pô, tô no no alt time high do juros, né? Teve muita gente que pegou, ou seja, no ponto mais alto. Poxa, eu tô cheguei porque estudando meia hora e fora. Aí eu toquei em Serrade, né, na França e as aulas são em inglês aqui. Eh, e aí eu já

tô falando, eh, em inglês já, né? Você tá no topo histórico ali, você tem que prestar atenção exatamente nisso para poder travar algum título, mas embaixo não é normal. A regra de número quatro, que todo aluno lá da UVP sabe, inclusive a gente tem uma ferramenta só para saber a hora certa investir. Isso aqui eu ensino pros meus alunos que você tem que saber aqui é o seguinte: você investe no automático. Todo mês você vai comprar cotas. Independente de quando cai ou

quando sobe, né? Você vai est comprando cotas sempre. Quando caiu é bom porque você vai comprar mais cotas. Quando subir você vai comprar menos, mas tá ganhando. Então a pergunta errada que você vai se fazer aqui é quando vai parar de cair? A pergunta é boba. E a

pergunta certa é: quanto que eu consigo colocar por mês nessa brincadeira? Porque isso aqui vai mudar completamente a dinâmica dos seus investimentos. É isso que pouca gente acaba entendendo, né? Então algumas regras de ouro aqui agora para cada classe aqui pra gente conversar. Primeiro, pessoa física e PJ nunca se mistura. Quem financia a

empresa com patrimônio pessoal vira fiador de dívida, né? Então você vai perder dinheiro. Segundo caixa da empresa, só em começo de empresa normal, né, gente? Segundo caixa da empresa pósfixado liquidez diária. Então você vai pegar isso aqui, pode colocar no Alpo 11 lá, melhor ETF de liquidez do Brasil, pode colocar no tesouro Celix, se você por um acaso não conhece o Alpo 11, né? Pode, mas tem que estudar a

UPO11, né? Tem que estudar o motivo de você colocar lá nele em base barato tributariamente para você. Mas pode estudar até lá, deixa no tesouro Celic. Na dúvida, cara. Ah, Raul, não sei se eu confio em você ou não, põe no tesouro Seriic, que é do governo, né, Raul? Mas

o alpo só investe no tesouro CIC. Tô falando para um cara que não me conhece. Perfeito. Terceiro, dívida cara antes do investimento ali. Não existe investimento seguro de 30% ao ano, né?

Mas existe dívida de 30% ao ano. Então, quitar as dívidas é o melhor rendimento sempre. Empresa para operar com dívida, ela não pode ser empresa de empresário pequeno. Empresária do Simples Nacional, que é você, boca aberta, ou de um cara que tá ali no lucro presumido, ainda não entrou no lucro real. Muitas vezes é mais fácil você ganhar menos dinheiro, opera com menos dinheiro do que você querer ganhar demais e acabar se colocando em risco. Porque o Brasil ele

é essa azeitona, né? Você vai apertar ele, você vai furar ele, ela pula para fora, você fica aqui, ó. Às vezes você pega uma azeitona que já tá cansada de pular, pega, né? Sabe a história da azeitona cansada? É o seguinte, né? Diz

que um bêbadozinho, ele tava bebendo a boteca ali e ele tá já bem embriagado, ele tentando furar azeitona e não consegue furar azeitona. Vê um outro cara, faz e uma só fura, né? Ah, mas aí também você pegou ela cansada, né? Então, se você é um servidor público, o que que você precisa pensar? Pô, você tem a renda mais estável do país, né? Isso permite mais

bolsa e mais prazo do que a maioria. Você não depende do título para mudar sua vida. Segundo aqui, o risco seu é ter um único pagador, né? Seu salário, aposentadoria e previdência complementar vem na mesma fonte. O que que eu recomendo? Fazer uma previdênciazinha

própria, até para pagar menos impulso. Isso é bacana. Posso montar uma prévia, Raul? uma PGBL legal para poder exentar o imposto. Cara, você deve, muito bom fazer isso. E você, cara, pode

diversificar fora do Brasil, porque um ponto importante pro servidor público, né? Tem um pouco de dinheiro fora, até 40% dolarizado. Por quê? Porque, pô, seu dinheiro inteiro já depende do país. Você já tá 100% comprado em Brasil, não é isso? Ah, Raul, mas servidor público

tem estabilidade, a gente tem o salário que corrige pela inflação e tal. Olha, lembra que numa crise muito séria, né? Pô, chegou ali uma crise muito séria. Muito antes do do governo cortar na própria carne, ele vai cortar na sua. Lembra disso? Porque às vezes a inflação

vai comer seu ganho. Vai olhar quanto que ganhavam os funcionários públicos, né, muitos anos atrás, vai olhar hoje. Então é uma coisa assim cada vez mais complicada. Eu aviso isso aqui e eu sei que muita gente é contra falar isso, né? Porque hoje em dia vender concurso no Brasil também dá muito dinheiro, mas não é assim esse esse sonho todo, né? vai

ver quanto que era um salário de um professor em 1920, 1930 e vê hoje, né? Vai reparar que tem uma certa, vê quanto que era um salário de um médico da saúde pública, vê hoje. Então, eh, e vê quantos funcionários tinha naquela época dentro desses dessas organizações para cada número de pessoas, ver quanto tem hoje, você tem um sucapteamento das instituições, tem um ponto do professor não aguentar mais muitas vezes dar aula. Você dá aula num lugar para 40 pessoas muitas vezes que tão lá só por causa de uma refeição, trabalho desgastante, professor vai ficando meio doido, talvez você não consiga viver a vida toda assim. Então, presta atenção. Não tô

falando só de professor, né? Tô falando de professor, tô falando de gari, tô falando de toda, sabe, todos aqueles profissionais são importantes paraa manutenção da do nosso país, da nossa cidade, do nosso estado, mas que não são tão valorizados. Aí, terceiro ponto, aproveitar o juro alto, né? Porque para vocês ter essa proteção natural, então você não vai precisar do dinheiro, cara. pode travar juro lá para 2045, para 15, 20 anos, que você bota quando caiu o juro, você pode sacar esse dinheiro e aproveitar como se fosse um grande 13º, né? Você você ser um funcionário público

e não travar dívida longa é burrice. Lembra disso? Tem que travar dívida longa. Funcionário público é dívida longa. Porque você vai ter de posição no Brasil, dívida longa e longo prazo de empresa. Já tem tudo garantido, quero

correr risco, quero a pimenta, né? É isso aqui que você precisa pôr. Se você é CLT, o grande risco você, primeiro risco, né? O risco do emprego, né? Não é da bolsa de valores, porque assim, quando começa essa coisa de crise, primeiro a se CLT no Brasil, porque os outros empresários ou da crise já começa a demitir isso, já começa a prejudicar toda a cadeia. Então toma

cuidado. Seu risco é seu emprego, não é a bolsa reservar a maior parte do capital. 6 a 12 meses, muita renda fixa, né? Segunda coisa, aportar no dia do salário, entender que o 13º ele não é aquele dinheiro para você gastar à toa, ele é aquele dinheiro que, ele acelera muito seus aportes. Então, entender isso no fim do ano ajuda bastante isso aí. considera

importantíssimo para você. E o terceiro ponto, a poupança, ela não é uma proteção, né? Deixar dinheiro na mão de banco é bobagem. Se liquem 14%, você pode aproveitar o alpo, pode aproveitar tudo. A poupança rende muito pouco dinheiro, ela não rende quase nada, né?

Metade do CDI, então faz toda a diferença para você proteger o seu dinheiro é no pós fixado, isso vai fazer toda a diferença. E os quatro erros que vão custar mais caro para você, né? que eu chamo de de erros do i para não dizer o que que você é quando você faz isso aqui, porque eu não quero arrumar inimizade. Mas o cara que faz isso aqui é idiota, tá? Vender tudo para esperar a poeira baixar, concentrar mais um emissor porque paga mais, fracasso, né?

Erro grave aqui, trocar real por dólar no risco do pânico e decidir a carteira pelo resultado da eleição. Então assim, eu tenho um candidato ao que eu tô torcendo por ele. Se ele ganhar eu acredito mais em bolso, ou se ele perder, eu acredito menos em bolso. O Brasil nunca teve, né, um candidato bom. Sinceramente assim, perfeito que todo mundo concordasse, esse lugar não existe. Então, o Brasil ele, como todas

as democracias do mundo, ele tem problemas aqui gravíssimos. E o nosso papel é fazer a locação independente de acreditar que isso é grave ou não. É esse que é o segredo da coisa, que é isso que faz toda a diferença. E agora, diante disso tudo, né, qual o sentimento você realmente tem sobre investir na crise? Comenta aqui para mim. A gente

consolida o aprendizado. É assim, e o que que você aprendeu aqui, pô, Raul, o que que eu aprendi? Quero colocar aqui que eu aprendi nesse vídeo, porque muitas vezes você assiste 200 vídeos na internet, cara, você fica vendo automático. Então assim, reserva do tamanho do seu risco de renda, plano define a carteira, não a manchete, né? Isso aqui é importante. Poo fixado para

caixa e PCA pro longo prazo. E o quarto aqui o item, o aporte regular. Nenhum emissor pode ser grande mais na sua carteira, seja governo, seja e CDB, seja qualquer coisa, né? Ou seja, quem tá tomando a dívida, você tem que ir trocando. É, os investimentos que você vai fazer, você tem que prestar atenção.

Raul, muito legal. Gostei do vídeo. Eh, mas às vezes eu fico pensando o que que tá bom de aproveitar nesse momento de crise, né? De acordo com o meu perfil, se eu tenho 40 anos de idade, se eu tenho 50 anos de idade, bom, isso aqui é o seguinte, se você já é meu aluno, bom, você tem diversos caminhos onde você pode encontrar isso. Lá na comunidade a gente já deixou preparado uma lista com os melhores ativos, tá? Eu vou deixar o

link aqui para você. Tem uma lista de uma carteira que eu falei aqui para vocês dentro da plataforma da UVP, lá dentro, sabe? o aplicativo mesmo de investir mesmo da UVP, você pode ir lá e pode vir aqui, ó, e você que não é aluno, calma aí que eu já te falo como é que você vai fazer. Mas aqui você pode ir lá e e analisar essas carteiras recomendadas aqui. Isso aqui não é aquele negócio que vai te gerar custo, não, tá? Que assim, a cobra percentual

do seu patrimônio cada vez que gira a carteira. Não é nada disso, é só uma forma e não precisa nem clicar por investir por elas. Isso aqui você já pode investir numa sexta inteira de ações de uma vez só. Então ele já tem aqui toda a sua parte de de renda nacional, de investimento nacional paraa geração de renda, você que já tá na fase de vida de renda, né, VP renda segura, ou para você que tá no meio do caminho, ah, tô uns 45, né, tô aqui ainda um pouco acumulando, tem uma carteira de evolução para você que tá já mais e num segundo estágio, né? Ou seja, tô aqui já com uns 30 anos, uma carteira de crescimento, ainda tem uma carteira mais agressiva um pouco que é uma carteira mais de acumulação, que você pode também fazer os investimentos aqui. Então você

pode clicar tanto em detalhes da carteira para ver tudo que tem dentro dela, não tem problema. você que é aluno, você consegue abrir a carteira e entender. Já tá ali dentro todos os ativos que você consegue eh pegar ali e fazer a análise, né? Eh, dessas carteiras. A gente deixou isso lá pronto para você no painel administrativo. É só

ir lá e olhar os ativos e você pode, tipo, colocar eles dentro da sua carteira para você que é aluno, pô, você já tem uma carteira pronta que você aprendeu a montar. Você vai lá pegar o que que tá bacana aqui que eu não tenho ainda, como é que eu diversifico mais, como é que eu entendo a lógica, né? Apesar que, pô, dentro do curso você já entendeu isso tudo, mas aqui você consegue pegar na mãozinha mesmo, né? E você que não é meu aluno ainda, Raul, tô tô acompanhando aqui, de duas uma, se você já tiver pronto para se tornar aluno, olha, gostei do conteúdo, entendi como é que você trabalha, cara, tô pronto para virar aluno, não é? Vai lá o VP, clicando faça de perfil, vai ter acesso à nossa plataforma de investimentos, vai ter acesso a todas essas ferramentas, comunidades, tudo quanto é coisa. Você que é empresário,

cara, tem outra visão de mundo ali dentro. Você também que muitas vezes é é CLT, tá querendo crescer na carreira, outra visão de mundo, cara, isso aqui que eu ensinei aqui vira peanuts comparado com o que que tem lá dentro, né? Pinutuinzinho, né? Comparado com o que que tem lá dentro. É só a gorjetinha. E olha que conteúdo técnico

fora. Só que isso aqui você consegue pegar lá muito além, né? Muito além, porque aí é com exemplos práticos da vida. Então pode ir lá e se matricular. Você tem que preencher esse questionário. É chato. Você vai clicar

aqui, né? Você vem aqui. Aí tem o botão faccionar de perfil pelo celular. É mais canseira. Você tem que preencher até o final, porque é lá no final que eu vou pegar seus dados. Quando você chega lá

no final, você vai me preencher sobre seu dinheiro. Não vou fazer nada com essas informações, pode ficar tranquilo. É só para eu te ajudar mesmo, né? Só quem recebe essas informações é o seu especialista. Não precisa se preocupar, não. Isso aqui vai ser divulgado. Raul

vai vender meus dados jamais, né? Até porque vou vender para quem? Eu mesmo tenho plataforma, eu mesmo tenho tudo. Então a gente não vende nada. Não fico te enchendo o saco. É uma vez só. Se

você não quiser, aí depois você tem que procurar a gente de novo. Você vai preencher lá, vai falar pra gente em que momento você tá. E aí depois de tudo, né? Eh, você vai clicar nesse botão aqui, ele vem para essa última tela, onde ele te explica um pouquinho o que que é UVP, se você quiser assistir, não é obrigatório. E você pode clicar nesse botão enviar formulário. E aí você vai

levar esse botão, ele vai abrir o WhatsApp já verificado da UVP. Aí você vai clicar aqui no abrir o WhatsApp se você tiver do computador, senão ele vai te encaminhar pro WhatsApp. Você tem que enviar a mensagem. Então tem que apertar enviar a mensagem porque senão a gente não te chama. Muita gente às vezes acaba só preenchendo o questionário. Por quê,

cara? Não quero encher seu saco, né? Então isso aqui é o jeito que faz lá. Raul, não, não quero entrar na VP agora. Tô querendo, pô, uma solução paliativa.

Tô querendo uma coisa que não vai ser feita para mim, mas que resolve e o meu problema. Isso aqui, sei lá, você tem R$ 100 para investir, R$ 500 para investir, que é muito pouco. Que que eu vou te recomendar? Bom, você pode assistir os outros vídeos aqui, tem minha primeira carteira de investimento, que é um vídeo bem básico. Se você tem pouquinho dinheiro, cara, tenho menos de 5.000

para investir, menos de 6.000, né? Não tenho nada, nada. Assim, eu ganho um salário muito pequeno, tô querendo me virar com alguma coisa. O vídeo pode te ajudar. E um outro caminho que pode te

ajudar é o ETF de liquidez. Porque assim, pelo menos esse líqu ele vai ficar rendendo. Então, quando você não quer estudar, primeira coisa que você pode fazer, tipo um CDB, não tem risco. Eu juro para você, não é que não tem risco, mas o risco é risco Brasil. Só se o Brasil quebrar. Você vai preencher o

suitabilit da sua corretora lá na parte comprar ações, você vai digitar AlPO 11. Não é uma ação. Pode ver aqui, ó. Ele sempre vai para cima, tá? Não tem, tem pouquíssima variação para baixo. Ele é

uma renda fixa. Olha aqui, ó. Todo mês você repara, ó. Tem vezes que ele vai render 1.3, 1.1%, 1.1%, 1.2%, 1%. Raul,

mas ele rende praticamente a Selic. Sim. Só qual que é a diferença? Ele tem o IR mais barato, então sem menos imposto de renda. Você pode tirar a hora que você quiser. Então, se você não tiver ideia,

não sabe o que que quer fazer, aí enquanto você pensa, você pode comprar aqui, tá? Eh, e vocês aí embaixo, vocês podem não me deixar mentir, comenta aí, né, se você tem o alpo, se ele é bom para você, se ele é bacana. Lembrando, não é resgatável em fim de semana, nem dia que não é útil. Então, tem que tomar cuidado só com isso. E se você quiser ler um pouco mais sobre como ele funciona, tal, não tem nada para esconder, não. Pode ir lá na metodologia

e olhar. Ele foi feito exatamente para isso, né? Au, agora você faz muita propaganda, né, desse produto e tal. Cara, tenho feito propaganda mesmo do Alp. Eu sei que cara é chato, mas o que que é? É que isso aqui, cara, só com

28.000 cotistas, quando a gente vai olhar que tem 3, 4 milhões de pessoas no tesouro pagando imposto de renda, eh, me deixa um pouco chateado, porque isso aqui não dá dinheiro não, cara. 015 aqui é a taxa de todo mundo. Isso aqui eu tenho que dividir com BTG, dividir com um monte de gente. Agora, é uma ferramenta que é muito boa pro investidor. Então, desculpa aí, eu sei

que eu fico chato às vezes meio cedo, né? Mas, pô, o conteúdo gratuito, eu coloco aqui no finalzinho, uma coisa que ainda é boa para todo mundo. Eu eu faço as coisas com muito cuidado, tá? Então, muito obrigado. Beijo para vocês. Você

quer o jogo ganha ganha. Boa noite,