---
video_title: "A CLASSE MÉDIA ALTA ESTÁ QUEBRADA"
video_id: G5rlXn917cg
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G5rlXn917cg
video_date: 2026-07-06T23:06:03+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/436-AUVP
  
  Você ganha bem, mas mesmo assim vive endividado? Esse é um dos maiores problemas da classe média alta no Brasil hoje. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar por que tantas pessoas que ganham R$ 15 mil, R$ 20 mil ou até mais continuam sem conseguir construir patrimônio, mesmo tendo uma renda muito acima da média brasileira. E o motivo é simples: salário alto não significa riqueza, principalmente quando o cartão de crédito, o financiamento, o parcelamento e a inflação do estilo de vida tomam conta da sua vida financeira.
  
  Os dados mostram que 7 em cada 10 famílias de alta renda estão endividadas. Ou seja, não estamos falando apenas de pessoas que ganham pouco e passam dificuldade, mas também de gente com boa renda, boa formação e boa capacidade de ganhar dinheiro, que mesmo assim está presa em dívidas, parcelas, rotativo do cartão e consumo acima do próprio padrão. É exatamente aqui que muita gente se engana: confunde renda com patrimônio e acha que ganhar bem é o suficiente para estar financeiramente seguro.
  
  Por que a classe média alta está ficando endividada?
  
  Essa questão é bem mais simples do que parece, mas exige um pouco de sinceridade. O problema começa quando a pessoa passa a viver como se ganhasse mais do que realmente ganha. Compra carro financiado, assume um aluguel ou financiamento no limite, coloca escola, viagem, delivery, academia, assinaturas e compras do dia a dia no cartão de crédito. Quando percebe, boa parte da renda já está comprometida antes mesmo do mês começar.
  
  Pra piorar, os juros do cartão de crédito continuam sendo uma das maiores armadilhas financeiras do Brasil. Quem entra no rotativo ou começa a parcelar dívida sem estratégia pode acabar pagando muito mais do que devia. E nesse ponto, nenhum investimento consegue resolver uma vida financeira completamente desorganizada. Antes de pensar em enriquecer, o primeiro passo é parar de destruir dinheiro com dívida cara.
  
  Então, se você ganha bem, mas sente que sua vida financeira não evolui, este vídeo vai te mostrar o que precisa mudar: cortar dívidas caras, controlar o cartão de crédito, montar uma reserva de emergência, automatizar seus investimentos e ajustar o seu padrão de vida antes que o banco faça isso por você.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender por que tantas pessoas de alta renda estão ficando endividadas no Brasil, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  💳 Como usar seu cartão de crédito: https://tema.auvp.com.br/18
  💸 Como resolver suas dívidas passo a passo? https://tema.auvp.com.br/19
  
  00:00 O problema de quem ganha R$ 15 mil
  00:33 O endividamento das famílias brasileiras
  02:05 Risco do crédito financeiro
  03:19 O problema das famílias de alta renda
  04:33 Os problemas do cartão de crédito
  06:10 Vale a pena ter uma reserva de emergência?
  07:02 Salário: o que realmente importa
  08:15 Inflação e custo de vida: como proteger seu dinheiro
  09:30 O impacto do consumismo no seu dinheiro
  11:05 Como gastar seu salário de forma estratégica
  12:45 Como lidar com imprevistos financeiros?
  13:40 O poder dos juros compostos nos investimentos
  15:00 A mágica dos 25%: entenda como se tornar milionário
  16:30 Problemas econômicos do brasileiro
  17:30 Como resolver sua vida financeira?
  19:55 Perguntas e respostas
  22:50 Os problemas do Brasil
---
Em um outro vídeo aqui recente, eu fiz um comentário e algumas pessoas reagiram muito negativamente, né? Eu falei que o extrato mais burro da sociedade hoje era a classe média e até pessoal que tá começando no alta renda. Algumas pessoas ficaram chateadas com isso. E eu trouxe alguns números aqui que vão te mostrar que você que ganha mais de 15.000 Hoje, provavelmente você é a pessoa que tá mais ferrada na sociedade e que vai pagar a conta disso tudo e que não se deu conta ainda. Então, vamos lá. Se

liga nesse dado aqui. Sete em cada 10 famílias de alta renda estão endividadas. Então, 70,8% de todas as famílias. É a fatia das famílias com uma renda acima de 10 salários mínimos. A gente tá falando de R$ 16.000 por mês.

Essas famílias tinham dívidas aí a vencer em abril de 2026. A gente tá falando de agora, né? Eu peguei esses dados porque é o último dado fechado que a gente tem. Ou seja, não é gente que ganha pouco, não é gente que tá passando dificuldade, é gente que não tem motivo para estar endividado e mesmo assim deve por vontade, por desejo mesmo. O Brasil bateu recorde aí de endividamento e as famílias de alta renda que eram para tá muito melhores, né, que era para não ter esse tipo de problema, acompanharam.

Quando a gente vai comparar os dados, esse é o dado aqui, ó, até três salários mínimos, 84% endividado. De três a 5 salários mínimos, 83% endividado. De 5 a 10 salários mínimos, 80% endividado. Acima de 10 salários mínimos, 71% endividado. OK? Então, uma redução, mas

uma redução marginal. Nove pontos percentuais. Aqui 80,9% das famílias brasileiras têm dívidas e a gente tá no perfil de alta renda que segue pela primeira vez na nossa história devendo muito. Essas pessoas que nos anos dos nossos avós, nos anos dos nossos pais era quem comprava casa, era quem fazia os investimentos que dava, né? Comprava casa, construia kitet, construia sei lá o quê, para construir um patamar, para chegar numa vida com 50 anos, 55 anos, um pouco melhor. Hoje em dia foi pro

pau, né? E a alta do endividamento mais recente, ela foi puxada pelos mais ricos, né? A análise do CNC aqui diz o seguinte: "Olha só, o avanço do endividamento foi generalizado, mas liderado pelas famílias de maior renda, que preferem o crédito ao uso de capital próprio." Olha só, quando a pessoa ela chega no ponto de ela preferir passar um cartão de crédito para absolutamente tudo, não é? Não é para custear coisas antiga parcelamento, etc. Não, as

pessoas estão passando para tudo. Essa pessoa prefere parcelar, financiar, girar crédito para conseguir viver acima do padrão que ela realmente dá conta. Não é que eles estão passando crédito como meio de pagamento preferencial. Se eu não julgo, né? Eu posso ganhar uns pontos aqui, vou passar o crédito como meio de pagamento preferencial. Não,

não, não. É como extensão de renda. É assim, olha só, eu não tenho como trocar de celular agora, né? Porque eu não tenho dinheiro para trocar de celular. Que que ele faz? compra um celular em 12

vezes, aí no ano seguinte, né, dá um jeito de comprar outro celular em 12 vezes. Parcela gasolina, o pessoal tá parcelando, parcela coisas que não são viáveis, parcela viagem, parcela absolutamente tudo que vai colocar ali. Essas parcelas, elas vão somando um colchão aqui que começa a consumir o percentual da renda. Diminuindo a renda, a pessoa quer manter o estilo de vida que ela tinha anteriormente. Que que ela vai usar para pagar o aluguel, etc. Ela

usa o dinheiro e o que que ela vai utilizar para bancar o curso de vida quando ela não pode ir num barco, quando ela não pode ir alguma coisa, o cartão de crédito. Então esse é o milagre. Na alta renda, 15% das pessoas já não conseguem mais pagar suas dívidas em dia. Cara, quão burro você tem que ser para ser uma pessoa, né? Muitas famílias minúsculas, pessoa com 16.000 de

salário, um filho, uma coisa assim, para você ter chegado no nível da inadimplência. E você deve estar falando assim: "Raul, eu não sou burro, né? Eu sou uma pessoa até dotada de determinada cognição. Não, não é uma pessoa que chega nesse ponto, né, que ela não consegue controlar os próprios impulsos ao ponto de ter entrado na dividida ativa, ganhando o salário suficiente para pagar as contas em dia, ela é uma pessoa que é ignorante, no mínimo que a gente poderia dizer, né, para não dizer burro. Então, 29,7% da renda dessas famílias já vai em média para pagar dívidas já feitas anteriormente. Olha que loucura. 30% de

tudo que eu ganho, eu ganho aqui 100.000, né? Aí do ano a 30.000 já tá no pau. Que maluquícia é essa, cara? 19,5%

das famílias tem mais da metade da renda comprometida com dívida. Recebo 15.000 de salário, 7.000 e pouco, 75.500 já foi.

E aí quando eu falei ficaram bravos. Tá bom, tem que adular, porque além de tudo não, eu sou rico, eu tenho que ser adulado. [ __ ] olha a situação, cara. O cartão de crédito é a modalidade de dívida mais presente das famílias brasileiras em todas as faixas de renda, né? Quando a gente vai olhar aqui, então você percebe o por que essas pessoas estão se ferrando. Quanto custa hoje o

juro médio do rotativo do cartão? Quando você paga aquele mínimo? 428,3% ao ano, né? Antigamente mais que dobrava. Hoje em dia, no máximo, pode dobrar, mas dobra rápido. É 200% ao ano

o juro médio do cartão parcelado pelo banco. Então quando você parcela, né, aquele negócio 200% ao ano, olha que doideira, né? 62% ao ano a taxa média do crédito livre para pessoas físicas. Inclusive sobre a nova legislação, tem que prestar atenção nisso aqui, tá? Primeiro, nenhum investimento rende nem próximo disso, mas tem um outro ponto que você tem que prestar atenção. Se

você reparar que você não vai conseguir pagar a dívida, você tem que calcular agora se realmente vale a pena ficar pagando rotativo, porque muitas vezes em três ou quatro meses que você adiou, você teria pago já duas, três vezes a dívida. A partir daí, você tá pagando só o mínimo do cartão. E agora os bancos estão tentando te fazer pagar qualquer valor no mínimo. Por quê? Porque ele pode no máximo dobrar o tamanho da dívida. Muitas vezes, meu querido,

infelizmente vai fazer mais sentido você deixar a dívida aí de 10 para 20.000 e negociar ela depois do que ficar pagando um monte. Porque você vai, pode ficar pagando 3.000, 3000, 3000, 3.000 o ano inteiro. Quando você for olhar, você

pagou 30. Então, muitas vezes não vale a pena. Presta atenção nesse ponto que eu vi que muita gente entrou nessa esteira e não tá prestando atenção. Eu encontrei cliente que chegou a pagar 60.000 numa dívida que teria virado no máximo 15.

Por quê? porque não prestou atenção. Então, um ponto que você precisa entender aqui é o seguinte, né? Ter um salário bom, ele não é construção patrimonial, não tem nada a ver uma coisa com a outra. Muitas vezes você pega esse salário que você tem, um salário legal, você vai encontrar pessoas que t um salário metade do seu, que tem uma vida muito mais confortável.

Por quê? Se você ganha 15.000 e gasta 15.000, seu patrimônio no mês é zero. Qualquer imprevisto que acontecer com a sua vida, você foi pro pau. Boa parte

das pessoas que estão nessa situação hoje, pagando rotativo no cartão, etc., Elas só não tinham constituído uma reserva de emergência. Ah, não, eu ganho bem qualquer coisa que dê errado aqui, eu passo o cartão. E aí você se lascou. Se você ganha, por exemplo, 15.000 e

gasta 11.000, pô, tá caçando quase tudo, né? Tá, tá sobrando uma pequena parte. Sobrou 4.000 aí para você investir, em 10 anos isso aí vai ser 800.000 positivo

na sua conta. Olha que loucura, né? Olha a diferença que faz um um pequeno uma pequena mudança de comportamento aqui. Então, o por que que essas pessoas têm gasto muito dinheiro, que é uma conversa que a gente tem tido cada vez mais aqui. Olha que doideira. Hoje aqui na

audiência do canal, antigamente, quanto mais as pessoas ganhavam, mais a gente via essas pessoas interessadas investir e etc. Isso foi um uma coisa muito interessante. Agora, o que aconteceu? As pessoas que ganham mais dinheiro, elas viraram pessoas estúpidas. É o que eu tô dizendo. A pessoa vai ali, segue

fulano de tal, aí fulano de tal ele vai e tem uma bolsa de X. Aí fulano de tal ensina a pedir cuponzinho no iFood. É propaganda o tempo inteiro, cara. Você mexe em rede social, a cada 10 minutos você é impactado por 90 propagandas. Alguma coisa você vai querer. Aí você

troca, tem uma vida confortável, tá comprando tractana no TikTok Shop. Você troca, tem uma vida confortável, tá clicando em botão de tudo quant é coisa, até para fazer aposta, vou nem entrar nisso que aí eu já vou pra loucura, né? Mas assim, existiu uma inflação do estilo de vida no Brasil. a gente teve, como a classe média média ali não tá conseguindo mais comprar, as propagandas de consumo elas se voltaram todas para classe média alta e as propagandas t ficado cada vez mais indecentes. Cara, é, você merece um carro melhor, merece um apartamento que é pior, né? Menor o

apartamento mais caro que tá sendo agora, a escola subindo cada vez mais alto, mais alto, mais alto e as pessoas não estão percebendo. Elas estão numa inflação do estilo de vida terrível. Se tudo no mundo começou a aumentar de preço e você quiser manter as coisas do mesmo jeito que elas eram, sem ganhar o aumento, você vai se ferrar. Eu não sei se você percebeu, o aumento do preço do carro tá muito maior que o aumento do reajuste do seu salário. O aumento do preço do apartamento tá muito maior. Se

você não tiver a consciência de que você não tem mais dinheiro para ter aquele padrão, você vai se ferrar. Porque o cara olha e fala: "Não, eu tinha um Jeep, né, Compas aqui, eu vou comprar o Jeep Compas desse ano". É a mesma coisa, né? Eu tinha um lá atrás, tinha um agora. Não é assim, porque quando você olha, ele reajustou muito acima da inflação do salário, então você não vai conseguir pagar aquilo. O condomínio tá

crescendo mais rápido. Se você ficou naquele lugar, tá pior. O aluguel cresceu mais rápido depois da pandemia, principalmente nas grandes capitais. Se você quiser manter morando no mesmo lugar, vai piorar. Então, ou você percebe, fala: "Raul, vou dar uma controlada no meu estilo de vida, ou vai ficar pior, porque aí vem um segundo degrau". Quando você mora num lugar

específico, quando você convive com pessoas específicas, a segunda coisa que vai acontecer é a pressão de status. Então é o seguinte, olha, se eu moro, né, num condomínio, todo mundo tem uma aporte, o que que você vai querer fazer? Você acha que você tem direito de comprar uma aporte também? Parece natural, parece que todo mundo tá fazendo a mesma loucura. E aí quando você vai ver, você precisa aparecer mais. Aí você precisa de uma roupa mais

cara, um restaurante que vai ser mais caro, que é perto da sua casa, porque você tá morando no lugar caro. A viagem que você vai querer fazer vai ser mais cara. Aí daqui a pouco é relógio, que agora virou moda. Ah, meu Deus, todo mundo tem que ter um relógio que vale R$ 200.000 porque você ganha X. Aí vem o

cara e fala: "Não, esse relógio aqui é de menino. Esse relógio aqui é o que é de adulto." Sabe o que que é de menino? Comprar coisa que você não pode, né? E depois ficar devendo dinheiro no banco.

Isso aqui é coisa de menino. Atitude de moleque é essa, né? Você vai ali depois ter que olhar pra sua família e falar: "Não, papai é um animal. Papai assistiu videozinho de coach e agora papai não tem como pagar as contas, né, meu filho?" Aí beleza, tem que tirar o filho do do colégio daqui a pouco porque não vai dar conta de manter mais. Aí você

vai falar o quê? Então assim, é é esse o limite que chegou. E aí os bancos canalhas como são, né? Eles perceberam o seguinte, o crédito, né, paraa renda alta, você pode colocar o limite do do talo do cartão. Por quê? Porque a

prioridade de vida da classe média alta e da alta renda é pagar o cartão de crédito, porque eles vivem no cartão de crédito. Se você não tem outra alternativa, o cara vende qualquer coisa, ele vende a mãe para pagar a parcela de cartão de crédito. Então você coloca o limite lá nas alturas, quando você olha, você pega o limite do cara, tá cinco vezes o que ele tem de salário, você já percebe que é uma anta. Se você tem um limite de cinco vezes o seu salário e você não foi lá e abaixou isso aí, você é um animal. Eu vou dizer para você por quê? Porque naturalmente quando

você for lá pegar e passar aquele cartão, você não vai conseguir pagar. Como é que você vai pagar? Uma hora que você vai pegar e criar parcelas no suficiente que não vai conseguir pagar. E se você for demitido? E se você tiver um período ruim na empresa, você vai fazer o quê? Então é isso. E aí vem o a

mãe das ilusões, né? Não, depois eu resolvo. Então, ah, não, depois eu resolvo. Eu vou tentar fazer alguma coisa aqui, lá pra frente eu dou um jeito, eu vou conseguir organizar. E aí você vai adiando, adiando, adiando até chegar no ponto que a gente tá agora.

Então assim, eu tenho visto isso aqui, eu tenho acompanhado muito, para vocês terem uma ideia, né? Pessoas esclarecidas, cara, bem organizado, tal. Eu fui olhar, tem um extrato das pessoas aqui que eu consigo ver de outros bancos, de outras plataformas. Eu tenho aqui acesso a alguns dados. Você tem pessoas que anos atrás o cara investia 25% que ele ganhava, né? 30% que ele

ganhava. Você vai ver agora tá investindo 5 qu. Loucura, cara. Atrasando a vida inteira. Então, a pessoa quer ter um padrão de vida de R$ 25.000 com salário de R$ 15.000 e não

percebe que o salário dele não acompanhou. Seu salário não acompanhou a inflação. Então aí você vai lá, carro financiado R$ 2.500 a R$ 4.000 imóvel, né, no limite aí, aluguel financiamento, pega o mais caro possível, R$ 6.000.

Escola particular mais o extra dos filhos, R$ 2.500 a R$ 5.000 viagem parcelada no cartão aí 1.000 a R$ 2500, aí vem delivery, assinatura, academia, etc. Quando você foi ver, tá tudo comprometido, né? Então, hoje 55% das

classes A e B no Brasil não investem nenhum centavo. É o pior número de todos os países que a gente vai olhar, eh, do mesmo nível que o nosso, né? Então, 36% só da população brasileira investe, que são 60,6 milhões de pessoas. 61% dos investidores que ainda titiva concentra o dinheiro na poupança que pede pra inflação. Quando investe, ainda investe mal, né? Então, é esse os números que a

gente tem. E a maioria tá a um imprevisto da dívida. 31% dos brasileiros não tem nenhuma reserva para imprevisto. 43% dos que têm reserva consumiriam tudo em 6 meses. Ou seja, tem uma reserva que dá no máximo 6 meses. Tá até bom. 12% apenas é a fatia

de quem poupou em 2025 e transformou a poupança em investimento. Enquanto tudo isso, né, um Obado, comentarista de eleição, comentarista de Copa do Mundo, o mundo pegando fogo, a carteira dele f a vida toda lascada e o cara querendo discutir isse o que que é que vai melhorar. E aí a gente vê, a gente toma aí o que a gente tava procurando, né? Porque agora não tem nem copa e tem os problemas tudo para lidar, porque o pessoal se alavancou para comprar televisão gigante também. Então, R$ 3.000 por mês é é o que as pessoas

gastam em parcelas aí, né? Agora, para você ter uma ideia do poder que você tem na mão aí, se você pegar 3.000 por mês e colocar em parcelinha de carro, cartão, consumo, academia cara, tá na moda agora, sabia? Nem para fazer academia agora, você pode marar em qualquer lugar, você tem que pagar academia cara. Academia comalidade de R$ 600.

>> Tá louco, >> pessoa paga é network, >> né? >> Com os outros endividados. É por isso que tá todo mundo ficando endividado. Togou endividado. Em 10 anos então de parcelinha de 3.000 você paga ali

360.000, fica com bens que perderam valor, né? Porque carro, essas porcarias, nada vai virar nada. O juro pago pro banco, patrimônio próximo de zero. Vamos supor que você pega R$ 3.000

o seu salário. Para você é pouca coisa, né? Você que tá vendo esse vídeo aí, porque você ganha mais. Então, se você pegar esses R$ 3.000 mesmo, 3.000 que você ia gastar em

parcelinha aí, né, que é até muito menos do que vocês gastam na prática, em 10 anos você teria investido 360.000 e você tem cerca de 600.000 de patrimônio rendendo todos os meses. E aqui você vai ver a grande questão, né? Se você pegar em 30 anos, você teria R$ 6.5 milhõesa.

OK, vai demorar passar 30 anos, mas vai passar de toda maneira. E só 1.08 milhão teria saído do seu bolso, né? 1.80.000 1

teria saído do seu bolso, o resto todo teria vindo automaticamente, né, dos próprios rendimentos ali. Então você não pagaria quase nada para ter esse dinheiro todo. E olha que interessante, né? Primeiro, 230.000 em 5 anos. 10 anos

600.000. 15 anos 1.195.000.

Em 20 anos 2 milhões. Em 25 anos 3 milhões. 3.7 milhões. Em 30 anos 6 milhões. Agora Raul precisa seguir isso

aqui a risco. É claro que não, né? Até porque você que tá num salário de 15.000 hoje, será que você vai ficar ganhando a mesma coisa para sempre? Cara, se você tem toda a capacidade de chegar a ganhar 30, 40, né? Por é a primeira barreira

que é a mais difícil, sair da pobreza no Brasil que é difícil. Você conseguiu fazer o mais difícil, tá querendo se manter pobre. Tudo isso para manter ali aparência para sei lá quem, né? Então 82% dos brasileiros hoje não poupam nem um centavo. Então assim, é coisa da própria característica do país mesmo.

São pessoas pobres, né? Porque você não dá para viver hoje com esse dinheiro. Já você aqui, ó, você consegue. Isso aqui é a diferença. Você começar só com 10% da sua renda, você vai ter 300.000 em 10

anos. Você começar com 20% da sua renda, você vai ter 600.000 em 10 anos, que eu falei agora. Se você tiver poupando aí 30% da sua renda, você vai chegar em 900.000 em 10 anos. Cara, você sai da

condição de ser um nenas aí para quase um milionário. E lembrando, né, tem outras formas. você ainda tem um 13º salário muitas vezes ou às vezes você ganha um dinheiro extraordinário, ou às vezes tem uma herançazinha para receber, porque provavelmente você veio de uma família que já tem um pouquinho mais de estrutura, tudo isso acelera, né? Então assim, e não é, não tô falando aqui para investir para ficar rico, não, eu tô falando para deixar de ser burro mesmo. Quando eu falei aquilo ali, eu não tava querendo magoar ninguém, não. Eu tava

falando o seguinte, cara, olha que ponto que a gente chegou, né? Olha e em que ponto que nós estamos hoje do país. Quando você olha para as pessoas, as pessoas que mais tm capacidade, que tem instrução, que estudaram, etc., tão fazendo isso aí. Cara, isso aqui é médico, isso aqui é engenheiro, isso aqui é gente que tem um uma boa instrução, tem que estudar, teve que dedicar anos para chegar nesse salário, agora enfia tudo na tá enfiando tudo.

Você vai ter uma vida de merda, vai ter uma vida desprezível. Não tem como ser feliz com dívida, não tem como ser feliz gastando todo o dinheiro que você ganha, não. Isso aqui vai te dar independência do seu salário, seu patrimônio vai começar a gerar renda, vai diminuir sua ansiedade. Porque você tá maluco? É por causa disso também. Você não dorme é

porque você gasta todo o dinheiro que você ganha. Como é que dorme? Sabendo que amanhã pode olhar pros filhos e não tem o que oferecer para eles. Então você vai ter uma proteção contra qualquer tipo de imprevisto. Você vai ter uma aposentadoria de verdade que a gente sabe que o INSS não vai pagar. Você sabe

fazer conta. Hoje, sete pessoas trabalhando paga um aposentado. Quantos filhos a sua avó teve? Quantos filhos sua mãe teve? Quantos filhos você tem?

Como é que quem vai pagar na sua vez? Ninguém. Então é isso aí. Então isso aqui é uma questão sobre tempo e escolhas, né, Raul? Tô ferrado. Que que

eu faço? Matar as dívidas caras primeiro, né? Entender isso que esse rotativo do cartão, vê se vale a pena pagar, tá? Eh, que tá é o ideal, mas vê se vale a pena pagar. Às vezes, cara, deixar de dobrar para negociar é uma possibilidade agora de cartão de crédito, montar sua reserva de emergência de 6 a 12 meses do seu estilo de vida, né? Pode ser no Tesouro Ceric,

pode ser no CDB, pode ser onde você quiser, na Caixa Econômica Federal, na poupança, esse dinheiro aqui vai bem. Eu já fiz vídeo só sobre onde guardar reserva de emergência e como fazer. pode automatizar o aporte no dia do pagamento. Então, Raul, caiu dinheiro na minha conta, vou mandar direto 10%, 20% pro investimento. É o melhor caminho, porque você nunca vai falhar. E aí

depois disso, quando você aprendeu a fazer, aí você pode sofisticar, aí você pode aprender outros estágios. Se você tá nessa situação aqui e quer criar vergonha na cara, falou assim: "Raul, cara, tô vendo que eu poderia fazer melhor, eu tô vendo que eu não tô conseguindo controlar as minhas finanças, é, não é mau caratismo, não. Muitas vezes é falta de instrução. Se você quiser ajuda, eu posso te ajudar." É, se você quiser, não tô falando aqui para todo mundo, pode ir lá alp.com.br,

clicar nesse botão aqui, ó, faça a sua análise de perfil. Aqui tem 10 perguntinhas. Muita gente para nessas 10 perguntas aqui que é bom já que já evita dor de cabeça pra gente. Você vai lá, preenche, me conta como é que tá a sua situação. E seja honesto com relação a cara, como que tá a minha situação? Que

que eu consigo fazer, né? Eh, quais são meus objetivos de médio prazo, quais são meus objetivos de longo prazo. Você preencheu isso aqui. Eu mesmo vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo todo. Não é só no Brasil, não. Te

ensinar a criar carteira, vou te ensinar a organizar. E o melhor, cara, vou te ensinar a fugir de imposto que você não precisa pagar. Muitas vezes uma declaração completa deixa muito mais dinheiro na sua mão. Você consegue fazer sua reserva toda muitas vezes só declarando imposto do jeito certo. Tem gente ganha 15.000, tá pagando sei lá

que tanto de imposto, né? Só de deixar de pagar esse imposto colocando na previdência, muitas vezes você consegue se garantir. Então assim, é o que eu falo, cara, dois meses de AVP, dois meses vai valer mais do que a sua vida inteira sem fazer ela. Eu te garanto, o dinheiro que você vai acumular é mais do que a vida inteira sem fazer ela. Mas já faço tudo certinho, cara. Só a

previdência exclusiva que a gente tem lá dentro, fundo de investimento exclusivo também para pô dinheiro em outras coisas, cara, é muita coisa. É muita coisa. Vai se pagar, né? Então pode ir lá e tem um compromisso. Se não se pagar, se não valer a pena para você, você pede o dinheiro de volta. Simples

assim, não é simples isso? É esse o compromisso que a VP oferece. Eu tô confiando em vocês primeiro. Por quê? Porque é autodeclaratório. É você que

vai lá e falar: "Não, Raul, não compensou para mim. Eu devolvo dinheiro que não quero te enganar. Não pode perguntar para todo mundo que segue o canal aí. A gente mantém esse trabalho sério há mais de 7 anos aqui. Então, deixa eu verificar aqui. Desde quando eu

era menino eu já tava ensinando, né? Tava ensinando o homem da minha idade a investir quando eu era menino. Pode ver aí nos vídeos antigos. já ensinava o pessoal de 50 anos que aprendeu hoje em dia, ajudou a construir essa plataforma com a gente. Vou verificar aqui as perguntas de vocês enquanto vocês vão se matriculando. Pode só ouvindo, clica no

botão, vai se matriculando e vai ouvindo aqui que dá para vocês ir só ouvindo. O Gustavo Abud falou: "E se daqui um ano tivermos PCA mais 10?" Cara, uma coisa que é muito complicada de de entender a cabeça de vocês, para mim, eu fico tentando, eu não consigo. Eu fiz um vídeo de PCA mais 8, aí algumas pessoas comentaram: "Raul, mas dois anos atrás tinha PCA mais 6 ou mais 7 e que várias pessoas falaram que era uma grande oportunidade." É porque assim, ó, vamos supor que eu saí da minha casa, encontrei uma picanha hoje é R$ 45, eu coloquei ela, comprei, fiz na churrasqueira e comi ela. Pô, tava

barato. A picanha média, o preço tá 90 conta peça. Essa dali tava 45, pô. Fui feliz. No outro dia eu saio e aí agora eu vejo a picanha a R$ 35. O que que eu faço?

Ah, não, agora tenho que me matar porque a picanha é que eu comprei, ela tava R$ 10 mais cara. Não é isso. É que as oportunidades ela aparece num ciclo. Você tem um ciclo de período de deterioração dos indicadores econômicos do Brasil que faz o Brasil ter que oferecer cada vez mais dinheiro pelo IPCA. Se o IPCA chegar a mais 20 um dia é impossível, tá? Mas se ele chegasse a

mais 20, ainda assim considerando a média histórica, PCA + 8 teria sido uma boa alternativa. Tem como a gente ler o futuro? Lógico que não. Por isso eu não vou fazer nada e ficar esperando chegar no título mais alto. Você não vai conseguir. É esse o ponto que vocês

entenderam. Você não vai conseguir esperar a hora certa. Ah, deveria ser possível adivinhar. Eu também acho. Mas não é. Então, o dia que o IPCA tiver

pagando acima da média, por exemplo, só 10% do tempo pagou acima disso. Eu vou ficar esperando 90% do tempo é abaixo. Eu já tô ganhando porque eu tô na fatia que tá pagando melhor da fatia dos 10%. Então, em outro momento, se tiver entre os cinco, lógico, eu vou continuar comprando. Por quê? Porque é bom. Meu

Deus, que loucura. Você não chega no supermercado e vê a coisa em promoção, você fala: "Não, eu vou vou esperar daqui três meses para ver se fica mais promoção de novo." Você vocês conseguem entender isso com qualquer merda. Na hora de fazer bosta, quer comprar coisa em Black Friday que nem funciona, vocês conseguem entender. Na hora que é investimento, parece que fica todo mundo burro, pô. E estresso, estresse porque

me importo com vocês. É por isso que eu estresse. Vocês não estão nem me dando nada. Tô estressando sem porque nem dinheiro meu é Gláuscio Neglau. Vale a pena tirar do IPCA 6 antes do vencimento para colocar isso novo? Não, porque aí

você vai perder dinheiro, né? da CELIC pode, agora do do IPCA mais 8 não, porque você vai do IPCA mais 6 você perdeu o dinheiro com a marcação a mercado. Você agora tem que esperar ele ficar mais baixo para você conseguir fazer a diferenciação. Beleza? Beijo para vocês. Tô cansado

de safadeza. Entra lá na escola, cara. Essa turma vai est sensacional. Por quê? Porque, cara, o Brasil ele tem ele tem coisas muito específicas. Vocês sabem

que eu nunca falo mal do Brasil. Eu gosto muito do Brasil e principalmente dos brasileiros, né? Mas a gente tem algumas características muito específicas. E quando começa essas coisas de Copa do Mundo, eh, as coisas todas que tira o foco da gente, eleição, tal, essas turmas agora todo ano a mesma coisa, 2022 mesma coisa. Ninguém nas turmas, tudo vaziinho, tudo bacana. Por quê? você

aproveita o melhor momento, que é o momento que mais você consegue tirar dúvida com a galera, o momento que ali só tá realmente quem é muito focado. Então, nesse momento agora, quando o cara escolhe entrar nessa turma aqui agora, eu sei que cara é focado, entra lá que vai ser um prazer pra gente investir juntos aí. E nessa turma agora teve a previdência que eu criei e tem mais umas duas novidades exclusivas para quem é aluno. Tem ainda o nosso cartão de crédito tá chegando também para você poder se endividar. Brincadeira, a gente faz só um colateral de investimentos, então não tem nem como se endividar.

Beijo para vocês.