---
video_title: "Como comprar sua casa sem dinheiro?"
video_id: zPfq8jI5kNc
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zPfq8jI5kNc
video_date: 2026-05-09T13:56:41+00:00
video_description: |

---
Se você quer comprar uma casa e não tem o dinheiro para comprar a vista, que é a realidade da maior parte dos brasileiros, existem duas possibilidades para você hoje. A primeira, fazer um sistema de financiamento. Nesse sistema de financiamento, você deve optar pelo sistema SAC de amortização constante, que vai ser melhor em 99% dos casos. Então, quando você fizer isso, você vai ter que procurar em todas as instituições financeiras um banco que te dê o menor CET, custo efetivo total. Dependendo da sua renda, esse CET vai ser menor e dependendo da sua renda, ele vai ser maior, porque pode ser com subsídio do governo ou sem subsídio do governo. Nesse cenário, você vai

perceber que no primeiro mês a sua parcela vai ser uma coisa, por exemplo, se ela for R$ 2200, no último mês, depois de 30 anos, essa parcela vai ser algo em torno de 200 a R$ 400. É muito menor. A cada ano que passa, então, as suas parcelas vão ficando mais e mais baratas. desse sistema é o financiamento, né? Então ele é uma das formas mais conhecidas de comprar o imóvel. Qual que é a segunda

possibilidade? A segunda possibilidade é o consórcio. Quando você fizer uma simulação em um consórcio, você vai perceber que o valor fica infinitamente menor ali, né? Quando você vai olhar, você vai falar: "Nossa, no sistema de financiamento eu tava pagando três casas. No sistema de consórcio eu tô pagando uma casa e uma taxa de administração." É mentira. Parece assim

na simulação, mas todo sistema de consórcio, ele vai precisar corrigir o valor da sua parcela por algum indicador. Pode ser o IPCA, pode ser o INCC. E esse valor, por exemplo, o INCC chegou a subir já 20% de uma vez só. Mas no caso do do IPCA, se for esse o caso, ele vai subir 4,5, 5%, a depender da inflação, ou seja, do aumento de preços que você vê no supermercado. Isso aqui vai agir em cima da sua parcela. Só que

no caso juros sobre juros. Então, se é 5% desse ano, no ano que vem é 5% em cima dos 5 anos eh eh do 5% que passou antes, né? 5% em cima de 5%. E os juros vai subindo e subindo e subindo e subindo até que quando você vai olhar, sua parcela vai est absurdamente cara. Fora isso, eles garantem para você aquela contemplação, aquela coisa que não é possível ser garantida. Tanto é

que não escrevem no contrato, né? Fala para você: "Não, mas se você der o lance vai contemplar, tá? Escreve no contrato para mim". Não dá. Então, quando você vai consultar eh em lugares públicos, pega o Reclame aqui ou qualquer plataforma do tipo e checa o nome da empresa que tá te vendendo o consórcio.

Você vai encontrar milhares de reclamações porque a maior parte das pessoas acabam acreditando nisso. Então o consórcio é necessariamente sempre, em todos os casos, uma armadilha, exceto para quem vende ou quem vive de comercializar essas cartas. E as pessoas sabem disso que vendem. Alguns sabem, outros não. Ah, Raul, eu duvido. Bom, a

UVP não tem financiamento, mas consórcio a gente tem. Se você duvida que eu tô falando a verdade, você pode ir lá e comprar um consórcio e me dar dinheiro. Eu não sou habilitado para fazer financiamento, porque você tem que ter funding. Consórcio eu posso fazer e na plataforma tem a venda. M.