---
video_title: "Fiquei rico passando por cima de gente incompetente, a verdade desagradável"
video_id: sUppFToFP_g
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sUppFToFP_g
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/492-AUVP
  
  De R$ 550 a R$ 900 mil por mês, os empregos que mudaram minha vida. No vídeo de hoje, eu vou contar um pouco da minha história antes do Investidor Sardinha e mostrar como foi a minha carreira desde o primeiro emprego. Eu comecei ganhando R$ 550 por mês ainda adolescente, passei por diferentes empresas, fui promovido várias vezes, cheguei a ganhar mais de R$ 100 mil como executivo e, anos depois, tive meses de até R$ 900 mil como empreendedor.
  
  Muita gente conhece o Raul Sena dos investimentos, do empreendedorismo e do mercado financeiro, mas pouca gente sabe onde eu trabalhei antes de chegar até aqui. Já passei por editora, jornal, desenvolvimento de sites, área comercial, gestão, tecnologia e mídia programática. E, durante boa parte dessa trajetória, eu ainda fazia freelas e tentava tocar meus próprios negócios ao mesmo tempo.
  
  Os empregos que construíram a minha carreira
  Quando eu olho para trás, percebo que cada emprego me ensinou alguma coisa diferente. Aprendi muito sobre vendas, relacionamento com clientes, networking, gestão, tecnologia e, principalmente, sobre como gerar valor dentro de uma empresa. Foi essa postura que me fez crescer rápido profissionalmente e ser promovido várias vezes ainda muito novo.
  
  Só que minha história profissional nunca foi uma escada perfeita. Eu abri empresas que não deram certo, tentei negócios diferentes, mudei de área algumas vezes e tomei decisões que hoje provavelmente faria de outra forma. Ao mesmo tempo, praticamente toda tentativa me ensinava alguma coisa que eu acabava usando no trabalho ou no próximo negócio.
  
  Também nunca enxerguei emprego e empreendedorismo como caminhos completamente separados. Enquanto tinha carteira assinada, eu fazia sites, atendia clientes e tentava criar novas fontes de renda. Depois, fui entrando cada vez mais no mundo dos negócios até conseguir viver exclusivamente das minhas próprias empresas.
  
  Neste vídeo, eu mostro alguns registros dessa época, conto quais foram os meus primeiros empregos, quanto eu ganhava, como fui sendo promovido e quais decisões tiveram maior impacto na minha carreira. Não é uma história sobre ficar rico rapidamente, mas sobre aproveitar oportunidades, aprender rápido e acumular conhecimento ao longo do caminho.
  
  Se você já teve curiosidade para conhecer melhor a minha história, saber onde eu trabalhei antes do Investidor Sardinha ou entender como construí minha carreira até chegar ao empreendedorismo, este vídeo é provavelmente o relato mais completo que eu já fiz sobre essa trajetória.
  
  E se este vídeo te ajudou a pensar sobre carreira, dinheiro e empreendedorismo de uma forma diferente, conta aqui nos comentários qual foi o seu primeiro emprego e quanto você ganhava. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir e a ganhar dinheiro melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  
  AULA citada no vídeo:
  
  😴 Pare de procrastinar e comece a FAZER: https://tema.auvp.com.br/20
  
  📊 A verdade NUA e CRUA sobre empreender no Brasil: https://tema.auvp.com.br/203
  
  00:00 De R$ 550 a R$ 900 mil por mês
  00:45 Vale a pena ser CLT?
  01:59 Meu primeiro emprego
  04:58 Vale a pena trabalhar cedo?
  06:30 A importância da herança
  08:00 Primeira empresa do Raul Sena
  10:00 Como crescer na carreira?
  13:00 Evite gastos desnecessários
  15:05 O que é um copiador de chapa?
  18:30 O segredo para aumentar seu salário
  22:45 Empresa x funcionários
  25:20 Vale a pena empreender?
  27:30 Como ganhar dinheiro na internet?
  31:57 Vale a pena pedir demissão?
  35:00 O segredo da mídia programática
  36:10 O início da AUVP
  37:45 O segredo para ser promovido
  40:50 Como ser um ''hacker social''?
  42:11 Como investir melhor?
  43:48 Mentira com Raul Sena
---
Então vamos lá, né? Muita gente aqui fala história na internet que saiu do salário mínimo do sei lá do quê e conseguiu ganhar 1 milhão deais. Mas eu posso falar uma história diferente e eu posso provar algumas coisas interessantes aqui. Então eu vou contar para vocês a história de como eu consegui sair de R$ 550 por mês. Foi meu primeiro salário registrado na minha carteira para chegar a ganhar, né, no mercado até vai 900.000 1000 num único

mês já como empreendedor, mas eu cheguei a ter salário mesmo, salário de executivo de mais de R$ 100.000. Eu posso conversar aqui com vocês sobre essa história toda, o que que eu tive que aprender em cada um dos degraus, mas eu vou também colocar para você aqui ah um print de algumas coisas que até me deu certa nostalgia aqui. Então bora começar esse vídeo aqui que vai ser interessante. A ideia aqui não é me vangloriar de nada. Eu quero mostrar o

que que eu aprendi em cada um dos trabalhos que eu tive, como é que foi construída mesmo a minha carreira. Porque muitas vezes quando a gente vê alguém falando na internet, né, tem muita gente que não começou do mesmo ponto de partida que você. A pessoa às vezes já tinha uma estrutura muito boa, a pessoa às vezes já, né, ganhava dinheiro ah dos pais ou recebeu ali uma herança e começou um negócio. Eu não tenho muito essa história não. A herança que eu recebi no geral foram dívidas, né? Inclusive, meu pai também, ele

acabou de falecer faz uns dois anos, ele deixou também algumas dívidas comigo aqui, mas sem problema nenhum, porque eu tive uma outra herança da minha família que foi uma herança cultural, né? Tudo isso que eu fui capaz de fazer foi porque eu nasci num lar onde as pessoas gostavam muito de estudar, muito de ler. E isso é uma uma herança também, né? As pessoas falam muito sobre ah o capital financeiro, mas você também pode herdar da sua família um capital cultural. Inclusive aquelas famílias que foram famílias burguesas lá atrás, né? Elas

costumam deixar ainda um capital cultural muito interessante. É por isso que você vê os nomes se repetirem tanto, eh, mesmo que a família quebre, ela volta, né? Por quê? Porque a educação, essa essa rede de contatos, etc., isso acaba ajudando, né? Então, vamos lá. Meu

primeiro emprego foi numa empresa chamada índice gestão editorial LTDA. E, na verdade, esse não é o meu primeiro emprego. Então, aqui tá 2010, né? Eu tinha aqui quando eu fui fichado pela primeira vez nesse contrato, tá escrito que eu tinha 16 anos de idade, né? Porque foi no dia 1/6 de 2010, então eu tinha 16 anos de idade aqui quando eu fui fichado. Mas aqui tem uma questão.

Essa foi a primeira vez que eu encontrei o contrato de trabalho. O meu contrato da índice gestão editorial. Primeiro eu achei até que eu tava errado, mas na verdade ele começou quando eu tinha 15 anos de idade. Eu não sei o que aconteceu com o sistema da carteira de trabalho. Eu peguei isso aqui digital.

Na minha carteira física, eu vou encontrar ela, em algum momento, eu trago aqui para vocês. Na minha carteira física, o contrato tá em 2009. Não sei porque na transição digital, se alguém soubesse, se isso já aconteceu com outra pessoa, pode comentar aqui. Até achei que eu tava doido. Falei: "Nossa, será que eu já tinha 16 anos quando eu fui contratado pela índice de gestão editorial?" E não tinha, né? Eu era um

pouco mais jovem. Essa empresa era o quê? Era uma empresa que fazia livros. Então, ela era uma editora mesmo, né, de livros. Eles tinham alguns contratos muito relevantes assim com o MEC. E

naquela época eles tinham um contrato com um sistema chamado MAC Daisy, que é um sistema que é percursor desse sistemas de leitura eh digital para pessoas que têm eh que são cegas, né? Então eu trabalhei muito com esse sistema, eu fazia lá corte de fotos também no Photoshop e eu não entendi também outro problema que ficou aqui, né? Isso deve ter acontecido com todo mundo, imagino. Mas outro problema que ficou aqui foi a ocupação inicial, que eles escrevem aqui que eu era trabalhador de manutenção de edificações. Na minha carteira de trabalho, tá lá como desenvolvedor web, né, o o cargo e aqui ficou trabalhador de manutenção de edificações. O que é

muito bom porque quando alguém eh falar que eu nasci fazendo trabalho já eh intelectual, não posso dizer: "Não, que que é isso? Eu tenho a carteira assinada como trabalhador da manutenção de edificações. Ou seja, isso aqui é pedreiro, né? Eu não sei o que que é isso especificamente. Ou é o quê? É tipo

>> zelador. >> Zelador, Fui zelador. Então eu fui zelador lá na índice de gestão editorial. A empresa eh era uma empresa pequenininha, tá? É, eu trabalhei lá, ela tinha sei lá uns seis, sete funcionários ali, eu era um deles.

Trabalhei inclusive com o meu amigo Daniel, que hoje em dia é dono da Pqui Stúos, empresa que eu fundei com ele, mas depois acabei saindo fora, que fez alguns jogos bem legais india aí, né? Inclusive o Mayday que tá para lançar, coloca aqui o Mayday. Participei ativamente dos projetos ali no começo da Pck Studios, né? O Daniel também fez o Dungeon Slime, a gente fez outros jogos, tentou fazer o Monstercapes, a gente fez outros jogos ali juntos, mas acaba que eh eu conheci ele nesse emprego. Então o Daniel era meu amigo, a gente almoçava juntos todo dia e trocava uma ideia ali.

Foi uma época muito legal da minha vida, mas na época, na prática mesmo, a maior parte do meu trabalho, apesar de eu editar foto, eu fazia tudo que precisava, empresa pequena, vocês sabem como é, o [roncando] que eu fazia mesmo, mesmo mesmo era trabalhar com sites ali. E outro detalhe muito interessante disso aqui é que eu não precisava desse emprego e nem queria ele. O que acontece é que como meu pai foi trabalhar nessa empresa, ele precisava de ajuda ali porque a empresa era de design e editoração de livros e meu pai não conseguia ter dinheiro para pagar um cara que era desenvolvedor web mesmo, né? Então o que que ele fez? Ele me pediu para ir lá ajudar ele e daí eu fui tentar ajudar meu pai. Nessa época ele

tava tentando aí montar uma empresa, tal, mas ele não tinha capital ali para poder investir no negócio. Então ele acabou entrando com o trabalho dele, me pediu ajuda, tal, e eu ficava lá durante máximo 4 horas por dia. O que me chamou atenção aqui é que o salário mínimo em 2010 ele era é de R$ 510. Então eu tava ganhando um pouquinho acima, né? eu tava ganhando R$ 550 aqui eh na minha adolescência. Eu achei eh bem curioso,

né? E na prática, por projeto aqui eu ganhava também um adicional. Então, por exemplo, nessa época eu fiz alguns sites, né? Ajudei ali, eles tinham uma ganhado uma licitação e eu ajudei a construir partes do site na época de algumas empresas públicas. Eu não sei se eu posso falar o nome, eu mandei mensagem pro pessoal da empresa, mas não me responderam. Tamamar, que era meu

chefe na época, ele não me respondeu. Acho que o número que eu tenho tá desatualizado, aí vou preferir não falar, né? Sei lá como é que funciona isso. Então, na época era bem novinho, trabalhei lá dos meus 14 anos informal até os meus 16, 17 anos já formalmente. Simultâneo com isso, eu trabalhava também na Academia Goianiense de Letras.

Você vai reparar que eu era uma pessoa muito ligada ao mercado editorial, né? Porque o que que acontece? O meu pai ele fazia, ele era designer gráfico e ele fez muito trabalho de diagramador. Então eu tinha na minha cabeça um bom conhecimento do mercado de de livros ali. E eu tinha também essa rede de contatos, né, do meu pai ali, que ele conhecia pessoas. Então, normalmente,

quando eu ia pedir trabalho, quando alguém me oferecia um frila, eram sempre pessoas vinculadas a isso, né? não tem uma herança formal, mas acaba que, poxa, ter um bom nome, né, ser filho de um pai honesto e presente já é um tipo de coisa que é, OK, meu pai não era um cara empresário, bem-sucedido e tal, mas o fato dele ser um diagramador e e conhecer gente que fazia livro, que normalmente quem faz livro são pessoas importantes, né, era uma coisa que me facilitava muito a vida nos meus primeiros anos de vida, né? Então, às vezes, assim, para conseguir esses empregos de ganhar um salário ou fazer um projeto, alguma coisa, era bem útil o nome do meu pai, porque como ele foi um diagramador famoso, um designer famoso também em Goiânia, né, trabalhador normal, mas é isso aí, sei lá, o Lucas trabalhou aqui na no audiovisual, daqui a pouco o filho dele tem 20 anos e vai pedir o emprego no audiovisual, as pessoas que conhecem o Lucas vão contratar ele de forma mais fácil. Eu sou filho do Lucas, tal. Então, eu era filho do Sena, o que me ajudava bastante a fazer as coisas ali. E aí nesse

emprego, então eu comecei a profissionalizar minha vida também, porque eu fazia sites para as pessoas, mas eu cobrava, tipo assim, OK, cobrava uns R$ 500 nessa época que era um salário, às vezes cobrava até mais. Só que olhando como a empresa trabalhava, por exemplo, a empresa de edição de livros, eu percebi que eles mantinham tipo a carteira de clientes. Então, por exemplo, aquele cara que ele fazia um livro, por exemplo, quando ele imprimi outra edição daquele livro, eles já conversavam com ele, eles ligavam ativamente para ele fazer alguma coisa nova. Isso aqui, cara, parece que não, mas mudou minha cabeça completamente. Aí eu tinha nessa época aqui já a minha empresinha de sites que era rausena.org,

né? Acho que é meu primeiro CNPJ. Vamos ver se ele tá aqui. Minha primeira empresinha, então, é a raulcena.org. Ela

é registrada oficialmente, né? É como MEI, ó, microempresa, empresária, individual. Ela é registrada oficialmente 3 anos depois disso, mas aqui já era uma eu presa. Você vê que aqui eu já era bem mais velho quando eu fui formalizar a empresa, né? Acho que a maioria das empresários fez isso por um tempo. Ó, já tinha 20 anos quando eu

formalizei essa empresa que já existia nessa época aqui. Se você olha o site racena.org, toque, por exemplo, naquele Wayback Machine, eu acredito que ele vai existir há mais tempo. E antes desse, eu ainda tive uma outra empresa de desenvolvimento web que chamava scriptes. [risadas][roncando] Então era, em vez de stripties era scriptes. Então aqui, ó, scripties.inin

2011, aqui achei um pouquinho mais perto, né? Então, a minha primeira empresa de serviços web se chamava Scriptes. A primeira formalizada, vai, foi essa a minha primeira empresinha que eu tinha ao mesmo tempo que eu tinha um emprego. Então aqui você consegue ver que, na verdade, né, eu sempre trabalhava nos lugares e ao mesmo tempo eu empreendia aqui. Aí o que acontece?

Eu fiquei trabalhando na índice gestão editorial, eu fazia os sites lá para eles. Então, fiz o site da Dinamac, que é uma empresa aqui de tratores, fiz um monte de site aqui em Goiânia. Eu fui conhecendo um monte de gente e o meu nome, né, eh, ele acabou ficando interessante para pro mercado ali. Por quê? Porque como eu tinha ajudado esses velhos, eu sou muito bom para conversar com velho, desde quando eu era novinho.

Então, eu ajudava esses velhos, eu entendia a linguagem dos idosos ali. Eu sempre gostei de ver eh as pessoas mais velhas conversarem, né? E e com isso eu conseguia conversar, eu conseguia trocar uma ideia. Inclusive por isso que eu mudei depois o nome da empresa, né? Que scriptas era meio ruim. Então o que que

eu fiz? Eu fiz um relacionamento com um monte de gente, aprendi essa coisa de poxa, oferecer serviço pro cliente antes dele precisar. Isso eu vi lá na índice de gestão editorial. E Tamar fazia isso muito bem. O Muni também, que era o fotógrafo lá, sócio do escritório também. Eles faziam isso muito bem. Eu

comecei a oferecer ativamente os meus serviços pras pessoas. Aí lá no fim do ano de 2010 essa empresa, ela acabou entrando num num pouquinho de crise ali, né? E eu fui fazendo os meus sites e tal. Eu conseguia ganhar um bom dinheiro fazendo os meus sites, dava mais grana do que trabalhar fichado em qualquer lugar. E aí eu fui pra Academia Goianês de Letras também, que é da Maria Luía Ribeiro, né, uma escritora brasileira, na época ela era a presidente da Academia Goianas de Letras, né, ela, a Malu Ribeiro, eh, ela não fala mais assim, não, fala o nome da Maisa, né, mas ela escrevia antes como Malu Ribeiro, então ela tem vários livros publicados. Ela me chamou para trabalhar

lá eh bem perto dessa época aqui, mais ou menos. Eu comecei a trabalhar lá, eu ficava lá durante a tarde, fiz um site novo pra Academia Goian de Letras, não é o que tá no ar, ele é horroroso. Fui ver, mexeram e ficou bem feio, mas eu fiz um site para ela, ela gostou muito de mim e me chamou para trabalhar lá e aí eu ficava ajudando ela. Eh, e na época ela me colocou, né, eh, como gestor de projetos ali, não confundi com um garoto de programa, era gestor de projetos mesmo. É porque GP a sigla, né?

E e eu ficava ali liberando, lendo os livros e ajudando ela a decidir quais livros valia a pena ali, o orçamento que eles tinham lá para organizar, fazia site pros escritores também. Então para mim era ótimo, né? Eu trabalhava lá, ela me pagava um dinheiro, olha que loucura, e entrava pela porta clientes. Então para mim era uma maravilha. E aí quando eu saí da da índice de gestão editorial, porque eles tiveram uns problemas financeiros, eu também continuei com a carteira de clientes ali da índice de gestão hisoral. Eles me deram, falou:

"Ó, fica aí do povo de site, você pode ficar". E aí eu cobrava as manutenção, etc. Então foi muito legal. Obrigado aí pro Tamá, que foi muito gentil na época, né? E aí eu fiquei com isso. Eh, ele me

indicava para muitas pessoas. Ele e meu pai até acabaram brigando depois de um tempo. Acho que depois fizeram as pazes, mas acabaram brigando. Mas ele gostava de mim ainda. Então a gente não tinha nenhum problema. As pessoas que

conheciam o meu pai falavam que eu era uma versão do meu pai mais fácil, né? Porque meu pai era artista e desaparecia e não era lá muito a feito as responsabilidades do trabalho, assim, negócio. Hoje em dia eu posso dizer, já tá, já faleceu, todo mundo conhece, ele sabe, né, como é que era a lenda. Ele era muito talentoso, é verdade, mas ele era uma pessoa complicada. Que negócio, o dia 15 você me envia sem falta, dia 30 chegava, talvez. Então ele tinha essa

coisa e eu não tinha essa, eu não tenho essa característica do meu pai. Eu sempre fui muito responsável. Então eu comecei a a fazer a carteira de clientes e tal e eu ganhava bastante dinheiro. Mas o que que acontece? Existe uma inconstância nesse dinheiro que eu ganhava. Eu já guardava bastante

dinheiro na minha clique conta do Bradesco, tá? O anúncio pro Bradesco que era conta para adolescentes. Eu já guardava bastante dinheiro, ajudava minha mãe em casa, porque não sei você, mas quando você vende família mais eh não vou dizer humilde, que humilde eu nunca fui. Eu sou arrogante desde que nasci, mas eu era [risadas] de uma família mais pobre. Então, quando a gente é de família mais pobre, a mãe ela ela manda no seu dinheiro. Não sei se é

assim para todo lugar, mas eu acredito que seja. Então, minha mãe mandava na minha grana ali. E aí o que que acontece? Essas inconsistências na minha remuneração faziam minha mãe me encher o saco. Então ela, por exemplo, tinha mês que eu conseguia ajudar com um monte de coisa, tinha mesa ajudar muito. Minha

mãe era péssima com dinheiro, então ela gastava tudo e aí eu escondia um pedaço do meu dinheiro dela, mas eu tinha que ajudar em casa, né? E ela gastava todo tanto de dinheiro que ganhasse, ela gastava. Meu irmão também, o Caio trabalhava nessa época e minha mãe, ela era uma uma sugadora do do nosso dinheiro ali, mas por qu, né? Ela me sustentou por muitos anos sem reclamar de nada. Meu pai também trabalhou por muitos anos, até a minha adolescência.

Então, [roncando] o que que acontecia? A gente colaborava com ela. A gente comprou uma casa, né, na época. que aí essas reformas dessa casa vinha um dinheiro, minha mãe queria comprar televisão, vinha um dinheiro e meu irmão também trabalhava, vinha um dinheiro e aí eu também queria sair e poxa, tocava a banda nessa época e, pô, gastava dinheiro na noite, né, para poder e ajudar, pagar estúdio, um monte de coisa. Eu gastava dinheiro com um monte de coisa errada também. Eu viajava

eventualmente com meus amigos e para rolê de cháara. Meus amigos sempre foram mais velhos e eu era mais novo. E eu eu gastava dinheiro como todo mundo gasta. Então, acaba que essas inconsistências nos meus ganhos, né? Porque tinha vezes que eu tava mais com uma carteira melhor de cliente ou não. Me fizeram procurar

um emprego formal e também para deixar minha mãe feliz, porque eu não sei você também, filho de família mais pobre, o que vale é a carteira assinada, né? Não importa se você tá ganhando R$ 15.000 se você não tem estabilidade, que minha mãe me dizia que eu tinha que ter estabilidade. Então eu sempre fui um pouco mais empreendedor, mas mamãe não. Minha mãe, ela queria ver a estabilidade e tal. Eu arrumei um outro emprego. Eu

arrumei um outro emprego aqui, ó, na Unigraf, foi essa outra empresa aqui. Eh, então lá para 2/05 de 2011, aqui você consegue ver, ó, eu virei o famoso copiador de chapa. Essa não era a minha profissão originalmente, tá? Eu trabalhava no arquivo do jornal, não era arquivista, porque arquivista é uma profissão regulamentada. Descobri isso aqui esses dias, falei que eu era arquivista, me corrigiram. Realmente eu

não era arquivista, mas no jornal a gente chamava de arquivista, mas aí descobri que o registro profissional aqui tá como copiador de chapa. Também não sei se é a mesma coisa que aconteceu ali ou se era o registro formal mesmo. Trabalhava ali na na avenida principal de Goiânia, do lado do terminal praça da Bíblia. E aqui já é melhor, né? Em 2011, que é só um ano depois, a minha remuneração inicial como copiador de chapa já era R$ 1020. Aqui eu tava

bombando, né? R$ 1020. Então, o salário mínimo, não sei se deve ter subido muito de um ano pro outro aqui, mas deve ter subido alguma coisa. Era 540 e eu ganhava o dobro. E aqui tinha tripla vantagem. Meu amigo Pedro Mota, então,

trabalhava comigo nessa época. E aí eu ficava lá fazendo meio que nada, titando foto, ensinei ele a editar foto, ele tinha um cabelão da Maria Betânia, a gente chamava ele de Betânia, que ele tinha um cabelão gigante. E beleza, arrumei outro emprego, acabou minha amizade com o meu amigo Pedro Mota, nunca mais nos vimos, que era uma amizade de trabalho mesmo, mas a gente trocava muita ideia. Inclusive, abraço para você onde você estiver, Pedro. É, certamente tá vivo bem, já deve ser pai de família hoje em dia. E aí eu fui

trabalhar nesse outro lugar então que era o jornal Diário da Manhã, apesar de chamar Unigraf, né? Era um jornal. Repara que minha vida inteira no mercado editorial aqui, ó. Sempre trabalhei com livro ou coisa de ler. Então é basicamente isso. Então eu fui lá para

trabalhar como copiador de chapa. E o que eu falei de triplo benefício, rapaz, como eu era menor de idade, o contrato de horas ele é pequeno. Eu trabalhava com carteira assinada normal, nunca fui jovem aprendiz. Você vê aí que não era contrato de jovem aprendiz. Só que aqui aqui era o paraíso, cara.

Aqui era o paraíso. Os computadores lá eram muito bons da sala que me botaram. Muito bom, muito bom computador. Ninguém tinha nada para fazer na prática. Sei lá, o arquivo do jornal meu que tava morrendo. Eu fazia uma cópia, outra de

uma de uma chapa ali. Muitas vezes, né? Essa coisa que tá falando, copiador de chapa. Não era chapa, tô falando de chapa porque tá escrito aqui. Mas eu fazia uma cópia do da edição do dia do jornal. Muitas vezes digitava ali,

colocava coisas no arquivo do jornal. Era muito fácil mesmo. E além de tudo, eu ia para lá e eu podia sentar na mesa e fazer pergunta. O pessoal de jornal é muito gente boa, cara. Aí eu sentava na mesa, fazia pergunta. O pessoal me

ensinava sobre as coisas, me ensinava sobre um lead invertido, me ensinaram a escrever, me ensinava um monte de coisa. Então, sei lá, me pagavam dinheiro para me ensinar coisa. Era basicamente isso que o jornal fazia. E aí, eh, na época o Batista Custódia era o dono do jornal. Conheci o Artur, que é amigo meu ainda, né? Que é dono do Lidas da Paz, conheci

um monte de gente. E aqui eu comecei a ter contato com a autoridade pesada porque entrava no jornal, pô, vereador, governador, pô, presidente da República visitou lá. Era assim, era uma coisa impressionante. Goiânia fica muito próximo de Brasília, tem deputado toda hora em jornal aqui. Então, era uma coisa que era muito bacana. As pessoas

me explicavam como o mundo funcionava. Eh, eu comecei a ver como funcionava uma empresa grande, né? Não tinha trabalhado ainda empresa com muitos, muitos funcionários. Aqui era um lugar que tinha milhares de funcionários, imagino que tinha centenas, eram milhares mesmo. E assim, era um lugar muito bacana para aprender as coisas. Aí eu já contei para

vocês algumas vezes essas histórias, né, que poxa, eu fui sendo promovido muito rápido. Se você pega aqui, por exemplo, ó, um pouquinho de tempo depois, ó, trabalhei lá por 4 anos, né? É que eu trabalhei lá fichado por 4 anos e 6 meses, mas na prática trabalhei muito mais tempo. É porque depois muda o contrato para PJ, né? Quando você vai subindo, porque eu cheguei até a ser diretor, né? Fui eh gestor, cargo de

confiança, então vai subindo. Isso aqui é só o salário fixo, tá? Só remuneração fixa. Você percebe que pouquinho tempo depois, ó, já tava ganhando 3.000, eu coloquei aqui do dos anos, né, o histórico. Pouquinho tempo depois eu já

ganhava aqui, ó, R$ 3.83. com salário mínimo de 500, você pode jogar aí, né? É que nossa senhora, né? 3833, salário mínimo 550. Então,

seriam seis salários mínimos. Se a gente colocar hoje, eu novinho tinha um salário equivalente a uns R$ 11.000. A empresa atrasava salário, a empresa tava passando por dificuldade, né, financeira, até chegou a entrar em recuperação judicial, ainda existe, tá? Diário da manhã, tá lá inteiro. Hoje em

dia só na versão online. Naquela época ainda era jornal impressa e tal. Cara, ó, aqui o salário mais alto, você percebe que o último salário que eu tive registrado foi R$ 4.488, né? R$ 4488 já no ano de 2013 14 aí, mas pode colocar vai ser uns dividir por 600 7.8

salários mínimos. Pode ver aí que dá o mesmo 11.000 e alguma coisa, 12.000 e alguma coisa salário, fora as comissões, etc. Depois acabei indo para áreas comerciais e tal. Então o jornal me

pagava muito bem, me ensinava muita coisa, óbvio, fui sendo promovido, né, gente? Não é porque fui como copiador de chapa, ganhando R$ 11.000. [risadas] Óbvio que não era isso, mas é porque eu fui sendo promovido. Eu era uma pessoa muito proativa. Eu era um funcionário

exemplar. Vou dizer para você aqui que é um funcionário que toda pessoa gostaria de ter. Eu chegava muito antes na empresa, não batia ponto, subia direto e voltava depois para bater meu pontinho. Raul, mas não pode isso. Eu trabalhava porque queria. Ninguém nunca me pediu

para fazer isso na empresa. Eu chegava lá, por exemplo, meio-dia, assim, ó, saia da escola, meio:30, chegava lá, almoçava na na cantina lá do jornal, já almoçava, subia pro para trabalhar e ficava no jornal até a rota, que é um carro que te leva em casa. As indústrias antigamente tinham isso, não sei se ainda tem, né, vanzinha, esses negócios. Eles me deixavam na porta de casa 23 horas da noite. Raula, mas não pode trabalhar assim, menor de idade, cara.

Goiás podia e eu queria, né? Então, eh, eu chegava e daí, p, minha mãe ficava orgulhosa para caramba, que eu chegava tarde em casa, então eu ganhava tudo na vida. Ali era alegria, minha mãe guardava janta para mim, bonitinho e tal, aquela coisa. Então, ganhava bem meu salário, às vezes atrasava três meses, não tava nem aí, porque eu pegava, conhecia um monte de cliente lá e fazia site. Então, às vezes ia lá os políticos, eu fazia site pros políticos, às vezes ia lá. É, e aqui eu vi ixi,

trabalhei com que não posso nem contar tudo que eu trabalhei, coisa que eu não me orgulho, coisa que eu me orgulho, coisa que eu não entendia bem, coisa que eu não que eu entendo hoje que eram coisas meio complicadas, mas fiz site para tudo quanto é coisa, fazia site para partido por direita, de esquerda, de bandinha, então tudo quant coisa eu fazia, trabalhei em campanha eleitoral, ó, não posso, tá em época de eleição, né? Não posso nem contar para vocês, mas eu já trabalhei simultâneo. Só para você entender, eu já trabalhei simultâneo pro pro Democracia Cristã, pro PT, pro PMDB, pro PSDB naquela época fazer simultâneo sites pros partidos todos. Eu fazia um site de vereador padrão e dá. E eu ainda ajudava eles ainda. É por isso que eu

falo que coisa errada, né? Porque eu ainda ajudava eles ainda a colecionar rede de contatos ali e tal. Eu ajudava eles a organizarem aquilo para eles saberem onde visitar, onde eles estavam mais famosos ou não. Naquela época você já tinha o Google Analytics, né? E o Guanalisto mostrava a região que tava os eleitores dos caras. Então eu conseguia

falar para eles que baseado no impacto que eles estavam tendo ali, né, eles conseguiam fazer passeatas em lugar específico, tal, isso aqui eu era, olha o tanto que eu era uma pessoa proativa, né? Então eu era proativo com tudo quanto é coisa, gente. Qualquer coisa você me desse para fazer, eu tentava fazer aquilo da melhor maneira possível. Acho que essa era uma característica. Podia ser coisa errada ou certa, mas eu era o melhor do mundo em qualquer coisa.

Então, quando o jornal me colocava, por exemplo, em qualquer área, eu enxugava curso, demitia a gente. Ah, Raul, mas então você fez a carreira passando por cima dos outros. Toda vez que eu comento isso aqui, alguém comenta aí, né? E eu falo, gente, eu nunca tive um olhar eh pró meus colegas de trabalho, nunca tive. Eu só pensava na empresa. Eh, e

até hoje, né? Hoje em dia é o lugar que eu mais tenho olhar para meus colegas e agora que a empresa é minha, que aí eu danifico o meu negócio, para ver que eu não tenho processo trabalhista nem nada, né? Mas agora quando eu era executivo, eu era demônio. Eu não tava nem aí com ninguém. Assim, essa coisa de falar, ai, mas fulano de tal eh vai ser demitido, né? E isso porque a empresa tem como

enxugar custo com alguma coisa que ela fez. Você não deveria avisar porque você tem que ser corporativista, tem que ajudar seu colega de trabalho. Cara, sinto muito, né? Não foi minha realidade. Acho que por isso que eu cresci tão rápido na carreira. Tem gente

comentou isso, eu não tenho nem como me defender. Tem gente falou assim: "Ah, o Raul é tipo de pessoa que passa em cima dos colegas tudo para chegar onde ele quer". É um pouco verdade mesmo quando eu avalio minha carreira hoje. Mas eu vou te dizer que nesse ponto eu não faria diferente. Eu acho que quando a gente eh a empresa em recuperação judicial com risco de fal deixar todo mundo desempregado, você ficar pensando em aumentar o custo dela não necessariamente é proteger os empregos, né? podia inclusive provocar uma

falência que acabaria a empresa mais cedo. Então assim, esse papo, né, de que as pessoas falam: "Ah, não, isso não é função sua, é você eh analisar se o colega tá fazendo o trabalho dele certo ou não." Cara, que eu eu sinceramente eu nem consegui entender isso, gente. Eu descobri que alguém achava errado você fazer aquilo que é certo pra empresa quando eu vim para cá. Então, pro YouTube, sabe? Tipo, quando você chega e

explica e as pessoas ficam: "Nossa, mas você denunciou seus colegas que não trabalhavam?" É claro, pô. Tô ali trabalhando, me matando de trabalhar. A gente ganha o mesmo salário, tá doido? Prefiro ficar com uma remuneração maior, né? Falar que não precisa dele e aumenta

meu salário. E foi isso que eu fiz em basicamente [limpando a garganta] toda a minha carreira. Então, em simultânea aqui, né? Você vê, eu já ganhava um salário muito bom para aquele período específico. Você pegar aí as médias salariais, o gráficozinho fica assim. Na

carteira de trabalho tem várias promoções, ele não importa para cá, né? Porque fica assim, eu tenho as pagininhas que são assim a quantidade de vezes que eu fui promovido. Então, no diário da manhã eu passei muitos anos, não foi só esses 4 anos e 6 meses, dos meus 16 anos de idade ali até, acredito que os meus 23, 22, talvez um pouco menos, que [roncando] foi quando eu cheguei num cargo muito alto já no jornal. O jornal tava em dificuldades financeiras, eu já não tava depois de muitos anos trabalhando aquilo, acho que eu já não me dedicava mais tão pesado ali. Eu já tava meio meio largando assim na época trabalhava, tinha muita gente, trabalhava bastante ali, né? Tava muito

dedicado, o Artur tava muito dedicado, que era o filho do Batista Custód, que era o dono do jornal, o Júlio Nertea época, todo mundo tava muito dedicado ali, eu já tava começando a tocar outros projetos. Então fui para uma startup que tava começando na época, porque digitaram meu nome no Google, vocês já sabem disso, uma época que eu gosto muito de mencionar, mas daí a época que eu acho que eu fiquei mais famoso, vai no mercado, porque daí eu fui pra área de algoritmo, eu tinha feito o site do jornal crescer, né? Se você pesquisar, você vai me encontrar ganhando prêmio de influentes da comunicação. Eu era muito novinho, mas as pessoas me respeitavam muito. Então aqui você me vê, ó, tem essa fotinha de terno. O cara vivia de

terno, trabalhava. Eu comecei a ir [roncando] para essa empresa que era menorzinha e eu fui para lá com a intenção, né, de me tornar sócio do negócio. Não foi bem assim, mas acabei me tornando executivo, comecei a ganhar um dinheiro mais alto e ainda tocando as minhas empresas. Mas eu sei que eu fico com a racena.org eh por uns anos. Ao mesmo tempo, eu

tocava a empresa de sites. Eu continuei fazendo sites por muito tempo até eu descobrir naquela época, vai lá, continuo trabalhando no jornal. Lembra isso, ó? Eu tô aqui normal, enquanto isso, eu vou fazer outras coisas. fiz site de frila, fiz empresa, fiz a Plag Shop, que era uma empresa de camiseta e a gente fez uma parceria com um cara que, cara, empreendedor fod aí, tá, do Brasil, é o dono da Oba Shop, que hoje em dia Uba, né? Então, a Obsop era uma

empresa que vendia camiseta de banda e tal. Eu entrei em contato com esse cara por e-mail, ele era muito gente boa, cara. E aí eu perguntei para ele, aí eu comecei a, a gente tinha começado a fazer umas camisetas de quadrinho que eu abri uma empresa de quadrinho também, muito difícil lembrar minha vida inteira, que era ponto defuga.org. Tem aí também, você consegue encontrar. Abri

empresa de quadrinhos, a gente publicou o Thiago Dornelas que fez sobre olhar dos famintos. Muito legal. É até hoje meu amigo, né? Virou tatuador. Então é é muito difícil, gente, citar uma vida inteira, né? Foram, parece que eu tenho

mais anos do que tenho de fato, né? porque eu fiz muita coisa, mas eu fazia tudo ao mesmo tempo. Então eu trabalhava normal no meu tempo livre, como eu não ia pra faculdade, larguei a faculdade de geografia, como eu não ia pra faculdade, eu ficava com tempo livre, eu ia fazendo empresa e eu ia tentando vários negócios. Eu não acertava no geral, mas sempre eles me davam dinheiro. Então assim, por exemplo, essa coisa das camisetas, ah, não deu um monte de dinheiro, mas eu aprendi. Aí depois eu

fiz algumas camisetas para bandas de Goiânia, daí ganhei uma grana aí depois que era com Silk, Silk Screen, né? É isso que chama. É. Então eu comecei a seccar a camiseta, daí fiz a editora de quadrinhos, daí a gente vendeu alguns quadrinhos eh legais nessa época, dava um pouco de dinheiro de adicense. Desse dinheiro de adicense eu aprendi a criar site de nicho, né? E que que é site de

nicho, né? É quando você vai pegar um nicho ali, por exemplo, ah, plantinha já fiz, eu tenho até hoje, dependendo quando você complantar um limão, aí eu ia ali e fazia um site de plantinha, aí eu colocava os anúncios qualificados para aquele site de limão. Disso aí eu aprendi a fazer eh anúncio e de algoritmo, fui pra mídia programática. Daí com na mídia programática eu aprendi uma coisa chamada arbitragem, que você comprar anúncio por um valor, vender por outro. Na RTB House, aqui, ó, RTB House, será que existe RTB House? existe, né,

TB House na Critteel. Então eu comprava pros meus clientes. Aqui agora já tinha clientes maiores. Como é que eu fui começando? Fazendo site. Daqui a pouco

eu tava comprando mídia. Dá para comprar mídia. Eu conheci algumas empresas que eram grandes no mercado, pessoal que vendia máquina, né? Quem vendia máquina da John Deere, vendia máquina agrícola, principalmente aqui em Goiás tem muito disso. Lembra lá do histórico, fazer site de tratores, conheci o pessoal da Planal Tratores e tal. Assim, é, é, é

muita, é muita coisa que eu fui juntando até eu ficar hiper qualificado nessa arbitragem de tráfego. Então, comprava usuários por um valor, vendia por outro, entendeu? A a Critel trabalha com remarketing, ó, eu fazendo propaganda para Critto e para RTB House aqui. Essas duas empresas trabalham mais ou menos com a mesma coisa. Quando você é publisher, dono do site, você pluga eles lá. Quando você é um buyer, media buyer,

você compra a audiência dos sites. Eu qualificava essa audiência. Você tem dados da naveg? Vamos lá. Naveg. Tô

divulgando todo mundo aqui do meu mercado, he? Vocês todos me ajudaram, então tô divulgando de volta. Tem o target. Será que ainda existe isso no mundo de hoje? Não existe mais não. Ó,

tem o digital, tem ainda inteligência de dados. Tá aí. Tem o target antigamente, hein? Ah, vocês nem sabia que um dia que eu tinha alguma coisa a ver com isso, né? Eu tenho. Então, o que acontece? Eu

pegava esses dados, qualificava o usuário, eu encontrava, por exemplo, ah, eu quero 100 caras que que dirigem Ferrari. Eu achava esse cara para você acessando sites. Hoje em dia eu acho que não pode fazer isso por causa da LGPD, mas na época podia. Você recolhia os dados, eu culcava esses usuários e tentava transformar eles em leads e vendia o lead qualificado para as empresas. né? Tanto para quem

tinha que vender o produto, quanto pra empresa, sei lá, eu sou representante de bebidas, eu queria o contato dos bares, eu qualificava esse dado para você e transformava esse negócio de banner numa coisa muito mais específica e assertiva. Era isso que eu fazia. Comecei a fazer isso com algoritmo e ao mesmo tempo eu trabalhava nessa empresa gigantesca que vocês já acharam aí várias vezes. Eu não gosto de falar não, não quero essa relação na minha vida. Tem coisa que a gente faz que a gente não se orgulha, mas eu fiz. Então quem curioso sabe e

não adianta comentar aqui que eu vou só apagar, tá? Perda de tempo e te bano do canal ainda. Então o negócio é o seguinte, quem conhece sabe, quem não conhece não tem porque saber. Então aí nessa época fazia parte do botec da abraço pro pessoal pro Almi. Abraço pro pessoal pro Splangler, né? O Rodrigo

Spengler foi um dos primeiros inscritos aqui do canal. O pessoal, pô, sempre me apar. O Yuri, apesar de você ser doido, Yuri. Yuri de Almeida, cara, grande dona de vários sites de nichos aí do Brasil, maior playboy do Brasil. Será que ainda é o Yuri? Cara, conheci uma galera hoje

em dia tem a nova guarda, nova geração. Júlio que foi comigo pra China, né? O Júlio, o Valdires, trabalham com isso até hoje. Conheci também eh tem aí o Rodrigo, dono do e do Hardware, né? Dono dos fóruns de mãe e tudo. Tem também o

dono do cinema 10 que virou o dono do investidor 10. Viraram meu sócio. Marquinhos também, cara. Geral. Fui conhecendo essa galera aí que eu era desse nicho. Então o que que eu fazia?

Arbitrava isso, vendia esses dados e ganhava uma bica. E aí o meu trabalho eh no nessa outra empresa que eu trabalhava, que me dava mídia, fazia eu conhecer várias pessoas. Com esse conhecimento de várias pessoas, eu sempre fui fazendo o meu. Então fazia pela empresa também trabalhava, era nunca fazia. Fiz o site ficar gigante, virou um dos sites mais acessados do país. Virou também uma das

maiores potências midiáticas daquele período. E ao mesmo tempo isso me dava abertura, né? Eu i em eventos, pô, do Google, eu i em eventos de tudo quanto é lugar. Tem aí e foto minha aí em Los Angeles, se você pesquisar. Nessa época conheci inclusive a Natália Arcuri. Eu

nem tinha o meu canal aqui, mas conheci a Natália Arcuri por causa disso. Eu fui lá, tava participando de um evento em Los Angeles do YouTube e aí eu conheci o pessoal lá, conheci um monte de gente, conheci um pessoal famoso nessa época no Brasil e aqui foi subindo meu salário meteoricamente, né? Porque quando eu comecei, você vai vendo, olha isso, né? Não é uma coisa que é connecting the dots, né? né? Tem aquela palestra do

Steve Jobs que fala sobre isso. Então você tem o Connect in the dots. Eu fui conectando os pontos e descobrindo aquilo que eu podia fazer. Quando [roncando] eu percebi, eu já ganhava muito dinheiro, muito mais do que na minha carreira como executivo, que eu ganhava muito bem. Então, quando eu olhei assim, sei lá, foi acho que 2018, ah, eu tinha já aberto a bolha, que era minha minha empresa que ela era dona dos sites e ao mesmo tempo eu vendia publicidade qualificada, né? Daí eu fiz

ali os sites área de mulher, segredos do mundo, conhecimento científico, fiz muito mais sites, né? Fala menina, tudo, mas foi morrendo alguns, esses são os que sobreviveram até hoje. Site não é uma coisa que dê muito mais dinheiro, mas essa empresa ainda existe. Então naquele momento ali, percebi que eu não precisava mais do meu trabalho, que sei lá, só esses sites já rendia para mim uns 25.000, 30.000 naquela época, sem eu

fazer nada. E sei lá, eu ganhava de salário como executivo nessa empresa um valor bom também, não era ruim, era mais que isso, mas assim, tava diminuindo. Ah, o cara que tocava a empresa, eu achava ele meio burro, sincero, né? Não gostava muito da maneira como ele tocava o negócio, muito mesquinho com os funcionários e tal, a galera não gostava de trabalhar lá. E daí eu pensei: "Ah, não vou trabalhar mais aqui, não. Vou

fazer alguma coisa mais produtiva da minha vida, pedir demissão". e me mudei para São Paulo, né, para trabalhar numa numa produtora, a WTF Meon, que é do Paulo Cuenca e da Dani Noss, que se tornaram meus sócios, mas na época veio a pandemia. Então, lá em São Paulo, eu fiquei fazendo alguns frilas de algoritmo, desse algoritmo de publicidade que eu trabalhava, fazia frilas para empresas grandes. Então, às vezes eu chegava, fechava um contrato com empresas de bebida, com empresas aéreas. Quem conhece o mercado de de publicidade me via circulando, né, pelos eventos e até hoje tenho muitos amigos nessa área. Tinha [roncando] um contrato

muito bom também com com grandes empresas brasileiras de televisão. Vocês sabem disso. Depois você buscou no Google, você já deve ter percebido, né? O site do investidor Sadinha fica dentro do R7. Foi são contratos dessa época.

Também tinha amigos no IG, que hoje em dia trocou de dono. Todos os portais eu conhecia a gente. Se era coisa de internet eu entendia e tava envolvido e prestava serviço também pras empresas grandes desse setor, tá? Então prestava ali serviço também pras empresas grandes, trabalhando com isso de algoritmo de publicidade, ajudava a galera. E aí eu fiquei meio que um freelance que era muito bem pago. Então

quando alguém me contratava, pagava 100.000, 200.000 resolvia uma bucha, eu ia embora e ainda trabalhava com arbitragem no tabula. Tabula aí muito legal. Inclusive o Dan que trouxe o Tabula pro Brasil. Muito bacana. Nut

Brain, pô, meu amigo Sérgio também. E não sei se o Sérgio era da Out Brain. Tudo empresa de Israel, são tudo judeu, tá? Abraço pro Sérgio também, cara. Gosto de você para caramba, Sérgio.

Cara, eu não lembro se o Sérgio era da Out Brain, Sérgio. Desculpa, tá, se eu tiver confundindo você, mas acredito que era da Out Brain, sim. Então, o Sérgio, ele trabalhava também com isso de mídia programática também, me apresentou. Cara, o Sérgio abriu minha cabeça. A gente se fala pouquíssimo hoje em dia porque ele sempre vem com os projetos megalomaníac que o Sérgio sempre teve.

Eu [roncando] sou um cara mais quadradinho, mas ele sempre foi genial, tinha ideias muito boas, trazia projeto gigante de Israel, de tecnologia, tal. E daí assim, eu fui entrando em algumas coisas e fui comprando ali e o dinheiro fazendo o dinheiro. Então disso aqui foi que vieram eh meus primeiros milhões, né? As pessoas sempre me falam: "Ah, foi do investimento?" Não, mas isso aqui tudo eu tava investindo, então já era investidor, tava investindo e entendia muito de mídia. Eu sou um cara que eu

ganhei dinheiro, dá para você ver, né? os negócios que eu tava envolvido. Quem entende disso aqui vai perceber agora o conhecimento. Você pode comentar aí, né? Raul, sou do mercado de mídia programática. Cara, o nível de fundo

disso aqui que você tá falando é é relevante, né? Pô, do Edex, eu tenho conta até hoje e tal. Então, eu cheguei num ponto muito muito profundo dessa estrutura, onde eu comecei a ganhar realmente muito dinheiro. Mas o que que acontecia? Eu vivi esses anos da minha vida procurando só grana, só grana, só grana, só grana, só grana, só grana. Quando eu

ganhei um monte de dinheiro, assim, eu comecei a perceber o quanto aquilo que eu fazia era insignificante pra sociedade, né? trabalhar com anúncio, tal, nada contra você que trabalha, mas eu eh não sentia que eu agregava eh pro mundo muita coisa. Então, naquele momento, eu comecei a perceber, né, o sistema financeiro, comecei a perceber as coisas, como elas funcionavam, comecei a perceber para quem eu trabalhava. E aquilo tudo foi me chamando atenção. Eu falei: "Cara, eu quero, né? Eu já tinha

a intenção de abrir um banco desde sempre, mas eu imaginava comprar um banco. E daí eu comecei a refletir ali e daí vem, né? A UVP nasce no meio desse caminho. Se você viu aí, eu eu falei de um monte de coisa que aconteceram simultâneo, é porque eu nunca tive um trabalho só, gente. Então, em 2019 eu criei o canal da UVP, mas olha, olha quanta coisa tem depois disso, né?

Então, até eu crii o canal Invest do Sad, mas a OVP não existia, eu aportava aqui publicamente 80.000, 90.000, 1000, o dinheiro tava vindo dessas fontes, né? E daí quando eu lanço a UVP, ela se transforma numa receita, mas ao mesmo tempo ela se transformou numa coisa que mudava a vida das pessoas para melhor, né? Então eu falei: "Caramba, eh, eu posso ganhar dinheiro, posso criar uma instituição financeira, posso ajudar a mudar o país, as coisas que eu acho que estão erradas, ao mesmo tempo que eu ganho eh muita grana, que eu consigo mudar a realidade das pessoas que estão ao meu redor." Então, foi nisso que eu

comecei a focar mais na UVP. Ela não era, ela não tinha esse nome, né? A DNS, que é a nossa primeira CNPJ, que chama do Not Scare. É, não assusta não. Exatamente porque a gente já tinha noção que a gente ia ter um crescimento meteórico, né? O nome da empresa é

exatamente isso. Não assusta comigo, não. É seria a tradução, né? Do Nots Care é o nome da empresa que também forma DNS, que é uma empresa de internet também. DNS é o que você usa para se conectar, né, com com a internet de modo geral. Então [roncando]

foi isso. Essa foi o resumo. Então eu saí aí de um cara ganhava R$ 350 por mês, como você viu aí, mas nunca foi esse valor de fato, porque eu sempre fiz frilas, sempre fiz coisas. Que que a gente consegue aprender, né, com essa história? Primeira coisa é que eu nunca estive em um lugar só. Então ainda hoje

eu não tô. Se você perguntar se a UVP é o único projeto que eu tenho, não, né? Eu tô agora estudando o mercado de relógio. Eu tenho, poxa, fiz algumas coisas no ramo imobiliário recentemente. Ah, fiz empresa de sapato enquanto tinha UVP, fiz empresa de bebida enquanto tinha UVP e nem sempre eu acerto. Então,

no geral, é sempre uma história sobre alguém incomodado, inquieto, que tem muitas ideias, só que diferentemente da maioria das pessoas, eu coloco tudo em prática. Então, sei lá, você perguntar, eu tenho site de técnica Pomodoro, você vai olhar lá, é um sitezinho que você pode utilizar para para cronometrar o seu tempo, né? E aqui ele coloca até uma musiquinha, tá meio parado, né? Mas aqui ele coloca uma musiquinha. Esse site aqui para você tirar os anúncios e, pô, as atividades tem que pagar um valorzinho. Eu tenho

empresa de jogos que eu tô tô entrando, eu entro na produção de jogos agora, tô discutindo a criação de um jogo muito interessante, um RPG idol. Ah, nossa, é difícil, cara, lembrar de tudo de cabeça assim, mas eu sempre tenho 10, 20 projetos simultâneos, assim, não tenho um, não tem um dia da minha vida que eu toco só o VP, então eu vou tocando tudo e ao mesmo tempo essas coisas vão me fazendo enxergar melhor o mercado financeiro. Mas eu nunca deixo de ser um empreendedor real também, porque eu acho que mercado financeiro sozinho ele ele não agrega total, né, pra sociedade. Eu acho que a UVP agrega, mas o mercado financeiro em si, pô, empréstimo, pr dar juro não é o que me dá mais tesão. Eu gosto de construir, eu sou um construtor. Então, quando você

pega aqui, eu sei crescer rápido em carreira. Em qualquer estrutura que você me botar engessada, eu sei rampar dentro dela. Eu consigo entrar muito rápido e chegar nas pessoas que mandam. Eu sou profissional nisso. Então você pode dizer que eu não sou um especialista em network. Dificilmente alguém gosta de

mim. Eh, é muito difícil porque eu sou um cara difícil, mas ao mesmo tempo eu ajudo as pessoas muito. Então, eh, se você trabalha num lugar, eu vou lá e falo bem de você pro seu chefe, né? Eu vou lá e estruturo uma forma de te ajudar, eu faço um contrato com a sua empresa só para te beneficiar. Então é o tipo de coisa que eu vou subindo muito rápido. Eu sou um carreirista. Eu eu sei

subir nas estruturas de poder de forma que eu já assim, eu diria, gente, eu sou e eu não tô sendo modesto, mas é verdade. Eu te diria que eu sou uma das melhores pessoas que eu já vi na vida de de subir em estrutura hierárquica. Muito rápido, muito rápido. Então, se eu conheço alguém para eu chegar em quem manda nessa pessoa, é, sei lá, e 10 dias eu consigo chegar em quem manda naquela pessoa e quem manda naquela estrutura e quem controla essas estruturas. Então, foi o que eu fui aprendendo a fazer. Eu

sou útil para muita gente. É, então eu sei me colocar no lugar de ferramenta, não ofusco o brilho do mestre, né? Nunca atrapalho quem me ajudou a chegar em determinado lugar. Aviso pra pessoa que eu vou empurrar ela para cima, conecto o contato. Se eu puder te ajudar a fechar o negócio, eu ajudo. Mesmo sem ganhar

nada, só porque eu gosto de teus favores, eu cobro eles. Então, eu vou trocando favores e vou cobrando os favores. Eh, com muita gente, com muita gente, muito rápido. E é isso o grande segredo, assim, as pessoas não falam sobre isso, né? Mas o mundo é feito de pessoas. Não existe nada que ah, a

empresa tem essa regra, não é a empresa que tem essa regra. Alguém definiu essa regra. Então eu sempre pergunto: "Pô, quem define essa regra?" E aí eu vou nessa regra e tento fazer ela agir ao meu favor. Eu tento mudar a regra. E é

basicamente isso. Eu diria que a grande função que eu tenho é que eu sou um hacker social. Vai, eu encontro vulnerabilidades em sistemas humanos. E daí dessas vulnerabilidades, eu consegui muitas vezes ser promovido, descobrir contatos, chegar em lugares e chegar em pessoas e e usar aquelas pessoas ali e ser usado também por elas para chegar nos lugares onde as pessoas querem chegar. É interessante, né, quando você fala assim abertamente, porque na maioria das pessoas elas vão dizer para você que ah, eu estudei, eu me esforcei muito mais do que todo mundo e tal. Eu

acho que eu sou estudioso, sim. Dá para ver, né, o quanta coisa eu consegui aprender. Mas essa não é a principal característica que me faz ter sucesso. Eu eu sou estudioso porque eu sei que as pessoas gostam de pessoas estudiosas. Então eu estudo nichos, estudo áreas e isso funciona. Como que sai de 350 para

ganhar 900.000 no mês? Eu menti, eu ganho mais, mas eu eu queria eh que ficasse bonito o título. É [roncando] isso. Eu diria que poxa, entenda de gente e coloque-se à disposição de pessoas e nunca faça uma coisa só, né?

Se você viu que tem alguma coisa que te dá uma pulga atrás da orelha, investiga. É, é esse o o cenário aí. E assim, sou muito grato por ter trabalhado com toda essa galera e tal. Raul, cheguei até aqui, queria, pô, ter esse desempenho, né? O investimento foi fundamental na minha vida, mas não foi a coisa mais fundamental. O que que eu vou fazer

especificamente para este vídeo? Algo nunca feito aqui na história do canal. A gente tem lá dentro da UVP um caminho que é você receber mentoria, né? Você receber mentoria e fazer mentoria também das áreas que você domina. É um lugar muito legal, a comunidade se ajuda, tem lá os nossos mentores e tal. Esse

programa já é incrível, mas o que que eu fiz? Tem uma pessoa que trabalha aqui na UVP, que é a Bruna. A Bruna é ótima nesse tipo de coisa. Eu vou conversar com ela e as pessoas que se inscreverem na UVP, se matricular na UVP, a partir dessa conversa que a gente teve aqui, só essas pessoas vão receber acesso a um módulo oculto, a um módulo escondido. Então você pode só clicar no botão aqui embaixo, né, faço sua análise de perfil ou escanear scary code que tá aqui e você vai se matricular na UVP. Se você

se matricular via esse link, você vai ter esse acesso. Você pode falar lá com o especialista que te atender. Raul, já sou aluno da UVP, né? Assim que gravar também, a gente vai disponibilizar para todos os pessoas que já são alunos hoje. Então, vou disponibilizar lá para quem já é aluno hoje. Vou disponibilizar esse

módulo. E nesse módulo, depois que a Bruna terminar tudo, né? Para aquelas pessoas que se destacarem, ela vai meter uma prova lá, difícil. Para aquelas pessoas que se destacarem, eu vou fazer uma uma coisa que eu nunca faço na vida, que é uma mentoria de carreira com essas pessoas. Seja para você empresário, etc. Tudo é

mentoria de carreira. Então eu vou fazer lá dentro, eu nunca fiz. Vou fazer uma aula, cara, com vocês podem trocar ideia comigo, tirar dúvida e eu responder tudo sem filtro, porque tem coisa aqui que não dá para dizer na internet. Então, eh, vou fazer dentro do de um programa, né, alguma coisa que a gente consiga ali trocar uma ideia, talvez até pessoalmente, quem sabe pode ser, né, em algum lugar a gente consegue marcar, mas eu vou marcar esse ano ainda para essas pessoas. Acho que pessoalmente, cara, vai ser bem pá, né, Raul? Pessoalmente

não sei se vou poder participar. Não, não vou fazer em Goiânia, né? Vamos fazer em algum lugar legal e talvez eu em Goiânia mesmo. Não, vou fazer em Goiânia. Sim, fazer aqui em Goiânia. Não

é um programa vendido. É para quem se matricular a partir dessa aula aqui ou para quem já é aluno hoje e se destacar no programa da Bruna. Quem destacar no programa da Bruna vem pessoalmente que aí eu posso falar tudo. É porque pela internet eu não vou ter coragem. Então se você se matricular a partir dessa aula e se você gostou, se identifica comigo, você vai aprender a investir.

Não entra na UVP por isso, né? Entra porque você vai aprender a investir, vai fazer parte da nossa comunidade, do network. Eu com network do jeito que tem na UVP hoje, cara. Tem presidente de empresa de capital aberto que alum VP só de nível de executivo, se level você deve ter, sei lá, 3.000, 4.000 pessoas.

Imagina uma comunidade que você tenha esse acesso. Tem gente que aproveita na miúda, né, na boca miúda aqui na comunidade, tem gente que nunca aproveitou. Então assim, se você já é aluno da VP e você nunca fez um tópico na área de empreendedorismo, nunca fez um tópico na área de conselho de carreira para pegar esses conselhos, até no confessionário que tem como fazer anônimo, você é bobo, cara. É isso que eu queria te dizer. Então, só pra gente concluir aqui, eu não queria que esse vídeo fosse um vídeo de ego, não é isso, né? para me ah expor e falar como eu sou

incrível ou como eu sou maravilhoso. Não é nada disso. É que eu acho que se eu tivesse ouvido com tanta sinceridade as pessoas falarem, eu teria chegado muito mais longe até eu [limpando a garganta] aprender que o ser humano não tá nem aí com quanto você sabe sobre algo, né, que é tudo sobre as relações interpessoais, que 90% da do conhecimento do mundo não adianta nada, eu teria ido muito mais longe. Uma coisa que vocês podem ter dificuldade na hora de preencher o formulário, é importante, principalmente você vai preencher por celular, é você clicar aqui, você tem que preencher até o final, vai clicando nas bolinhas, né, e clica OK. Vai clicando na bolinha, clica OK, preenche direitinho. Se você

preenche rapidão, fazendo besteira, a gente nem te responde. Então você tem que preencher a sério as perguntas descritivas. Você tem que descrever os seus objetivos, porque é assim que a gente sabe que você realmente tá interessado, tá bom? Aí no final você tem que clicar em enviar minha resposta e você vai enviar uma mensagem pra gente pro WhatsApp. Ele te manda pro nosso WhatsApp, você tem que enviar aquela mensagem padrão. Ah, Raul, mas eu queria

só que vocês me chamassem, então, cara, mas a pessoa que manda mensagem padrão ali, ela já cai direto na caixa. É mais rápido da gente te matricular. Beleza? Raul, tem alguma outra forma de ter acesso a esse treinamento com você que vai ter ao vivo lá ou a esse curso com a Bruna, tal? Eu já sei sobre investimento, não quero fazer parte.

Gente, você não sabe sobre investimento. Primeiro ponto, eh, normalmente vocês acham que sabem e não, né? Eu eu só faço coisas pra minha comunidade. Acho que isso aqui, o conteúdo que eu dei aqui de graça, já ninguém dá. Aí, além de tudo, eu colocar tudo de graça também, não faz sentido nenhum. Então, um beijo para

vocês, até amanhã.