---
video_title: "A NOVA PANDEMIA QUE PODE PARAR O MUNDO?"
video_id: LBT9AGjKZm4
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LBT9AGjKZm4
video_date: 2026-05-12T15:50:06+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/381-AUVP
  
  Existe um novo vírus circulando e muita gente já começou a falar em pandemia, lockdown e até em uma possível repetição do caos vivido durante a Covid-19. Mas será que esse medo faz sentido ou estamos vendo mais um caso clássico de histeria coletiva alimentada por manchetes e especulação financeira? No vídeo de hoje, eu explico o que realmente é o hantavírus, como ele funciona, qual o risco real de transmissão entre humanos e por que especialistas consideram extremamente improvável que ele provoque uma pandemia global.
  
  A grande diferença entre o coronavírus e o hantavírus está justamente na capacidade de transmissão. Enquanto a Covid tinha uma disseminação extremamente eficiente entre pessoas, o hantavírus possui transmissão muito mais limitada, principalmente porque sua alta letalidade dificulta que o hospedeiro continue espalhando o vírus por longos períodos. Além disso, a maior parte dos casos acontece em áreas rurais, envolvendo contato com fezes, urina e saliva de roedores silvestres. Neste vídeo, mostramos os dados reais da doença no Brasil, os números históricos desde 1993, as regiões mais afetadas e o que realmente aconteceu no caso recente envolvendo o cruzeiro que saiu de Ushuaia rumo à Antártida.
  
  Mas o ponto mais importante dessa discussão talvez nem seja o vírus em si. O que chama atenção é como o mercado financeiro reage instantaneamente a qualquer narrativa de medo. Bastou surgirem manchetes sobre uma possível transmissão humana para ações de empresas farmacêuticas dispararem em poucos dias. Moderna, Bavarian Nordic e outras companhias ligadas ao setor de vacinas tiveram altas expressivas simplesmente por especulação. E é justamente aí que entra uma reflexão importante: quantas vezes investidores pessoas físicas acabam entrando atrasados em movimentos que o mercado profissional já precificou há semanas ou meses?
  
  E se esse conteúdo te ajudou a entender melhor o risco real do hantavírus, o comportamento do mercado diante do medo coletivo e como funciona a especulação financeira em momentos de crise, aproveita para deixar o like, se inscrever no canal e compartilhar esse vídeo. Informação bem interpretada continua sendo uma das ferramentas mais valiosas para quem quer investir melhor e evitar decisões emocionais.
  
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  00:00 Nova pandemia de hantavírus?
  00:55 O que é o hantavírus?
  02:04 A origem do hantavírus
  03:00 Sintomas do hantavírus x gripe
  03:42 Hantavírus no Brasil
  04:58 Hantavírus em 2026: risco real?
  06:25 Os riscos do Hantavirus
  06:55 Vale a pena investir na Moderna?
  07:55 Covid-19 x hantavírus
  08:45 Nova pandemia? O risco das farmacêuticas
  09:50 Evite os ruídos de mercado
  11:11 Como investir melhor?
---
Então vamos lá. Bom, não sei se vocês ficaram sabendo, mas tem um novo vírus por aí. Algumas pessoas estão dizendo que a gente pode entrar em uma nova pandemia. Eu tô aqui no aeroporto da Alemanha e decidi gravar esse vídeo para vocês, porque muita gente ficou preocupada, então a qualidade não vai tá lá das melhores, mas eu vou tentar aqui dar o meu melhor para funcionar. Espero que o volume esteja OK. Não quero ficar

gritando aqui dentro do aeroporto. Quero primeiro deixar uns números claros sobre o vírus, né? Conversei com um amigo meu que é especialista no tema, reuni alguns dados a respeito disso de médicos e profissionais da saúde. Depois a gente vai falar de mercado financeiro para vocês entenderem o quanto isso pode impactar a nossa vida e se existem chances reais da gente ver uma nova pandemia. Antes de mais nada, quem é um sardinha raiz vai deixar aquele like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é um sardinha

raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal se o vídeo te agregar, te trouxer alguma informação que você ainda não tinha. Primeira coisa, pra gente conhecer o tal antavírus ou ranta vírus, aí você tem aqui uns dados dele mostrando aqui os números de 2024 a 2026. O vírus não é novo, tá? Então esse vírus, para vocês terem uma ideia, ele tem uma letalidade de 46,4%. Um vírus que mata tanta gente assim, ele não é o tipo de vírus que se espalha em ambiente de pandemia. Essa é uma coisa

que algumas pessoas não conseguem entender, mas quando você tem um vírus que ele eh mata o hospedeiro muito rápido, ele impede esse hospedeiro de continuar caminhando, esse hospedeiro de continuar andando por aí e isso faz com que esse vírus não espale tanto. Então, algumas pessoas pensam: "Ah, não, eh, quando o vírus mata muito, ele é mais perigoso". Não necessariamente, né? Você tem vírus, por exemplo, muito conhecidos, como o ebola, que afeta boa parte do continente africano, mas que nunca conseguiu espalhar muito longe fora dali, exatamente porque ele elimina o hospedeiro muito rápido. E com isso essa pessoa, em vez de ficar com a tossezinha que ela vai passando espalhando o vírus para todo mundo, essa pessoa acaba falecendo e espalhando muito pouco o vírus. Então, vírus que

tem uma letalidade alta, pelo que conversaram comigo, não sou especialista no tema, mas pela opinião que eu ouvi dos meus amigos especialistas ali, é que não é o tipo de vírus favorito para isso, mas não é que tá fora de classificação de uma pandemia, porque tem algumas coisas importantes aqui. Então, de onde vem, né, esse ranta vírus aí, ele é um vírus de RNA transmitido por roedores silvestres e ele causa duas síndromes principais aqui. Ele se transmite por inalação de aerozóis de urina, fezes e saliva de roedores ali silvestres em galpões, paióis, silos e casas fechadas principalmente. Ele tem uma incubação de 3 a 60 dias aqui, né? Uma média de 1 a 5 semanas entre a exposição ao vírus e os primeiros sintomas. Ele não tem hoje um tratamento

específico, né? Eh, não tem um antiviral, nenhuma vacina comprovada, apenas um suporte intensivo de ajuda para ver se a pessoa melhora logo, né? E entre humanos, ele se espalha apenas pela cepa dos andes ali da Argentina e do Chiles, que já transmitiu de pessoa para pessoa. Nenhuma das nove cepas brasileiras hoje ela transmite para pessoas. Então as cepas que tem aqui no nosso continente mais frequentemente, elas não são cepas comuns ah em transferência para humanos. Quando a

gente vê aqui o que que acontece com aqueles que infectam humanos, né, na primeira fase ali a gente tem febre, dores musculares, dor de cabeça, dor lombar, náusea, é facilmente confundível com a gripe. E o diagnóstico costuma ser muito tardio por conta disso. Parece uma gripe, ninguém faz absolutamente nada depois dá problema. A gente tem ali uma fase dois do vírus, né, que é a fase cardiopulmonar. E aí você tem um edema pulmonar, falta de ar, queda de pressão, pode evoluir para óbito em menos de três dias após o início de sintomas mais graves ali, né? A letalidade média no

Brasil, eu falei lá atrás, é 46,5%, nos Estados Unidos, em média 38%, de 1 a 15% na Eurásia, o Brasil tem uma das maiores letalidades do mundo, principalmente pelo diagnóstico muito tardio e pessoas que moram na zona rural. Quando a gente fala do Brasil aqui, né, não é que esses casos são novos. O Brasil teve 2412 casos desde o ano de 1993. A gente já teve mais de 926 óbitos acumulados aqui, né? É, não é uma doença que vem matando cada vez mais pessoas, pelo contrário. A

gente teve 35 casos em 2025, que é o mínimo da história. Então, muita gente tá divulgando o o vírus agora, muita gente se assustou com o vírus, eu inclusive me assustei, mas ele é um vírus que existe na nossa população há bastante tempo e que ele vem diminuindo e não aumentando. Quando a gente vai olhar aqui, né? E aqui onde a gente olha pro risco, né? A gente pode olhar as regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste concentram a principal circulação. A

maioria são homens que pegam e trabalhadores rurais, né, de 20 a 39 anos. Em Minas Gerais foram dois casos e um óbito. Em no Rio Grande do Sul dois casos. Eh, somente. No Paraná, dois casos, mais 11 investigados. Em Santa

Catarina, um caso. E aí você tem o vírus também com circulação ativa no Mato Grosso, São Paulo, Goiás, Pará, né, ali. Então a gente tem sempre uma vigilância. O setor mais exposto são as pessoas que trabalham com agronegócio, soja e milho, reflorestamento, ecoturismo e pesca esportiva. Mais 70% dos casos vem dessa zona rural, né? E a gente já tem tido

várias respostas institucionais, a vigilância ativa da Fio Cruz e etc. Agora, o que que aconteceu em 2026 que pegou um vírus que é da zona rural que tem esse histórico e transformou o Raul nessa manchete toda? Então, todo mundo tá louco. Do dia paraa noite, todo mundo começou a falar de uma coisa que não faz sentido nenhum, não é isso? A gente tinha um um navio de cruzeiro ali que fazia uma expedição em parte do Uchuaia, né? Eh, e que acabou pegando essa cepa

dos antes, que é uma cepa que transmite mais facilmente em seres humanos e levou ela, né, para um ambiente turístico. Então, partiu ali, né, o o MV Rondius, ele partiu de Usuaia ruma Antártida e Patagônia no dia 1 de abril de 2026. Imagina todo mundo, um vírus que circula via aérea, todo mundo dentro de um cruzeiro em regiões mais frias, fechado, respirando o mesmo ar, né? No dia 2 de maio a OMS foi notificada desse problema a bordo ali que o vírus estava se espalhando. No dia 6 de maio teve a confirmação laboratorial dessa cepa e aí em 9 de maio teve a tracagem em Tenerife. Vários passageiros

desembarcaram. No dia 11 de maio de 2026 18 americanos ficaram em quarentena em Nebraska e Atlanta, né? E aí foram oito casos confirmados eh ali ou suspeitos e três óbitos confirmados. E aqui sim, nesse momento, né, começaram a falar do risco desse vírus e dessa cepa específica da contaminação. Então assim, pode virar pandemia, é importante a gente entender aqui essa transmissão de pessoa para pessoa, sem ter que nalar do rato ali, né, que que você pode pegar nesse caso, esse vírus novo, ele tem essa capacidade, mas a fio cruz ela diz, por exemplo, que é bem limitada a capacidade dele de transmitir, não é o COVID, né? Não tem nada parecido com o

COVID aqui, não tem uma coisa que transmite rapidamente para pessoas. A opinião da maior parte dos especialistas é que é muito distante uma doença da outra. É um grau de infecção muito menor, é uma transmissão muito ineficiente. Então, então assim, até tem piadas, né, pessoas apostando na polymarketing, pode ser pandemia ou não, chegando a 8%, 9% ali na polymarketing, é um mercado de apostas ali, onde as pessoas podem apostar em qualquer coisa, amadores ou não, falando da possibilidade de 8% de pandemia. Mas quando a gente vai olhar, cara, não tem absolutamente nada. E a única coisa que

tá acontecendo de expectativa no mercado é que a Moderna, que é uma empresa, ela lançou ali falando que ela já tinha vacina e como a manchete tava bombada, acaba que o mercado fez as ações se valorizarem. Você consegue ver aí o gráfico da Moderna é subindo as ações se valorizando, mas muito mais uma tara de especuladores ali querendo acreditar que isso pode acontecer, tentando acertar o trade perfeito do que uma realidade. E aqui, né, você tem agora, por exemplo, várias empresas aqui, a a SABS, né, que subiu 139%, a mRNA que tem uma vacina subiu 140%, né? Você tem a EBS que subiu 93%, a Nova NAX que subiu em mais de 50%, né? Tá?

Então você tem diversas empresas aqui que eh conseguiram ter uma valorização e outras empresas que não tm, né, esse tipo de vacina que seria necessário até caíram, como a Ino caiu um pouco ali. Se a gente quisesse comparar então o coronavírus com hanta vírus, aqui você teria, né? No Covid de 2020 a 2022, a Moderna subiu até 2400% em 18 meses. A Pfizer faturou 100 bilhões de dólares em 2022. O Stephen Bell chegou a 15 bilhões de dólares de patrimônio, três novos bilionários no mundo só com a Moderna. E

a transmissão de pessoa para pessoa era massiva, né? A Moderna subiu 12% num dia, 94% no ano. Um mercado de mais de 100 casos na América, muito pouco mercado, irrelevante, sem receita comercial viável, sem nenhuma expectativa de receita nisso. Janela de poucos dias aí, transmissão entre humanos do vírus é quase nula. Então assim, a única coisa que a gente tem até o presente momento para indicar que o antavírus vai se tornar uma pandemia e etc.

E o pior é que quando a gente começa a imaginar esse tipo de cenário, eu mesmo tava pensando sobre isso, né? Eu quero acreditar que um ser humano jamais, né, espalharia um vírus por livre, espontânea vontade para ganhar dinheiro. Mas eu entendo que hoje em dia a gente tem uma grande desconfiança com as farmacêuticas. O simples fato da gente acreditar na hipótese, né, de alguém ter criado um vírus ou tentar espalhar um vírus para ganhar dinheiro, já mostra o quanto a gente tá com uma sociedade doente. Porque se isso fosse realmente possível, não dá pra gente duvidar de nada do mundo, já é loucura, né? Mas

quando a gente vem paraa materialidade, eu queria convidar vocês a uma reflexão eh sobre isso. Eu não tenho julgamento moral nenhum, né, com quem quer que seja que tenha interesse de lucrar com ah pandemias ou esse tipo de coisa, até porque eu acho o seguinte, né, se de duas uma ou vai ter uma doença que vai matar a humanidade inteira e daí, pô, o dinheiro que você perdeu em mercado não significa nada, OK, aquela tese se concretiza e daí você não morre e você ganha um pouco de dinheiro. Eu queria convidar vocês a refletirem um pouco mais sobre esse processo especulativo que acontece, porque esse processo especulativo, ele não só acontece quando é sobre vacina, ele tem acontecido com qualquer assunto, né? O mundo moderno, ele coloca você diante de notícias o tempo todo. Isso afetou muito a lógica dos mercados. Se antigamente a gente

demorava um mês para receber o extrato de uma empresa e saber quais foram os impactos nela, hoje em dia a gente leva um minuto e daí tem um monte de amadores investindo assim. Que que eu queria te dizer? Se a notícia chegou até você, eu queria te dizer, desculpa o palavriário, mas é que você é tipo corno. Você é sempre o último a saber. No momento exato em que uma notícia chega num manchete de jornal, não adianta mais comprar ação. Por quê? Porque todas as

pessoas do mercado, todos os operadores, eles já estavam sabendo daquilo meses antes. É, meses mesmo. Então, assim, e esse trade de 93% da Moderna já inclui um monte de gente que sabia dos casos. O laboratórios ficou sabendo antes, um infinitas pessoas que fofocam, que conversam no mercado. Raul, mas isso é proibido. É proibido, mas acontece o

tempo todo, né? Nos corredores do mercado financeiro já se comenta sobre o que vai acontecer daqui dois e três meses. Já tem um trade de eleição, já tem um trade do Ministério da Fazenda, já tem um trade de absolutamente tudo. As pessoas já estão com aquelas informações muito mais consolidadas, porque elas estão ali muito mais próximas da fonte, elas conhecem os CEOs da empresa e tal. Então, para de tentar prever esse tipo de coisa. Você vai

conseguir investir bem quando você parar de tentar prever o mercado e você acreditar naquilo que de fato faz sentido. Ou seja, quais números eu posso ver? O dia que liberar um relatório com os números que você pode ver, você consegue investir. Raul, mas aí é muito tarde, é porque antes não é investimento. Se você tem uma expectativa de que algo aconteça, você tem que torcer os dedinhos, né, para que aquilo aconteça, desculpa, mas você tá fazendo aposta. E o mercado de aposta

até existe, mas ele é incipiente e é uma coisa feita para perder dinheiro. Quer aprender a investir de verdade? Tem turma nova começando da UVP no final desse mês. Uma das turmas mais especiais aí, turma de maio, né? Mês que tem feriado, aquela coisa toda. É difícil,

já foi dia do trabalho, que as pessoas não querem se preocupar com isso agora. Todo mundo quer saber de farra. Se você souber usar a janela que o Brasil tá agora, dólar em queda, bolsa bombando, você vai construir um patrimônio sólido. Entra aqui, ó, aup.com.br. Pesquisa VP

no Google, vai ter lá. Aí você pode clicar nesse botão aqui, ó, preencha o seu questionário. Você vai me responder esse formulário em 5 minutos e eu vou entender quais são os seus objetivos. Raul, meu objetivo é comprar uma casa, né? Agora não. Meu objetivo é investir.

Eu tô já com 100.000, 50.000 para investir. Tô precisando. Raul, não, tô trabalhando e eu quero começar a me organizar para investir. Não, já ganho

mais de R$ 4.500 por mês. Como é que é o cenário da sua vida agora? Se eu entender esse cenário, eu consigo te ajudar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Então, preenche esse questionário. Eu vou colocar um

especialista para te chamar no WhatsApp, terminar essa conversa, entender. Se a VP for para você, eu vou te falar, né? Eh, e aí sim você vai se matricular. Lembrando, pode fazer as aulas todas. fez a OVP, concluiu, não gostou, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Não tem

problema nenhum. Pode pesquisar a gente em Reclame aqui, Jus Brasil, sei lá o quê. Você nunca vai encontrar alguém que falou: "Não, a UVP não devolve o dinheiro". É mentira isso aí, Raul tá me enganando. Nunca teve. Então, em mais de

6 anos aqui, né? 7 anos no YouTube, 6 anos com a UVP, a gente nunca teve isso. Vale a pena para você. Eu sei que você não me conhece, às vezes você fica receoso. Pergunta para alguém, vai lá no Instagram, me segue. Pergunta para

alguém que me segue, pode perguntar, né? né? Eu tenho uma reputação muito boa, exatamente por esse boca a boca que a gente faz. Não tem motivo para você se assombrar, não tem vírus, não tem pandemia, né? Se tiver qualquer atualização disso, eu vou vir aqui, vou conversar com você. Você sabe que aqui

você pode se manter bem informado sempre. o qualidade do vídeo merda, né? Você gravar um vídeo no meio do aeroporto, nesse negócio é meu compromisso com vocês. Se eu acordo, 5 da manhã aí já tem 500 mensagens, eu imagino que isso esteja causando medo em vocês. Alguma coisa, eu não quero que vocês façam besteira.

Então assim, mais vale a informação do que a ampla qualidade de áudio.