---
video_title: "🚨 O maior acordo da história pode SALVAR o Brasil ou é mais uma armadilha dos europeus? UE-Mercosul"
video_id: nay4BkSAmWA
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nay4BkSAmWA
video_date: 2026-01-11T14:44:01+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/261-AUVP
  
  🚨 O maior acordo da história pode SALVAR o Brasil ou é mais uma armadilha dos europeus? Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política e economia que mexem com a Bolsa de Valores e o mercado financeiro. Nesta edição, vamos mostrar que, depois de 26 anos, o histórico acordo Mercosul União Europeia finalmente saiu do papel, prometendo turbinar o Agronegócio Brasileiro e injetar bilhões na nossa economia através do livre comércio. No entanto, a euforia com a derrubada de tarifas esconde um jogo de interesses complexo: será que a Europa realmente abriu as portas para as nossas commodities ou estamos caindo em uma armadilha protecionista disfarçada?
  
  No programa de hoje, vamos entender como esse tratado pode definir o futuro do PIB do Brasil nas próximas décadas, impactando diretamente o setor produtivo e a geração de riqueza no país. E descobrir se, de fato, o acordo vai ser vantajoso pro Mercosul.
  
  No cenário corporativo, o pesadelo se tornou realidade para os investidores da Azul (AZUL4). Num movimento brutal de reestruturação de capital, os acionistas viram sua participação ser pulverizada em 99%, levantando sérios questionamentos sobre a segurança jurídica e os riscos de investir em empresas alavancadas na Bolsa de Valores (B3). Enquanto o Ibovespa tenta manter seus recordes nominais, casos como esse servem de alerta máximo para quem opera no mercado de ações sem entender a fundo os fundamentos das empresas em crise.
  
  *Banco Master: influenciadores são pagos pra falar mal do BC*
  
  Outra polêmica dessa semana envolve o Banco Master e uma suposta rede de influenciadores financiados para manipular a opinião pública. Denúncias apontam que eles receberam dinheiro para defender a gestão de Daniel Vorcaro e atacar a credibilidade do Banco Central, criando uma cortina de fumaça sobre a liquidação da instituição financeira. Vamos dissecar o que é fato e o que é narrativa nesse escândalo que mistura marketing digital, regulação bancária e a ética (ou falta dela) de quem deveria educar os investidores nas redes sociais.
  
  E, na geopolítica, o pragmatismo venceu a ideologia com o novo “Trump Deal”. O que começou como tensão pela invasão da Venezuela e a prisão do Maduro, se transformou numa negociação comercial estratégica, onde Donald Trump e a presidente interina Delcy Rodríguez costuram acordos envolvendo a libertação de presos políticos e a cessão do petróleo aos EUA, impactando diretamente o preço do barril e as ações de energia global. Essa movimentação mostra como a escassez de recursos e os interesses americanos moldam o mercado, afetando desde a cotação do dólar até a estabilidade das fronteiras na América do Sul.
  
  Por fim, a temperatura política em Brasília ferveu com as cerimônias do 8 de janeiro feitas pelo STF e pelo governo Lula, que acabou vetando o chamado PL da Dosimetria. Pra piorar, a demora na hospitalização do ex-presidente Jair Bolsonaro depois de cair na prisão e sofrer um traumatismo craniano reacendeu as críticas da família Bolsonaro contra o ministro Alexandre de Moraes.
  
  Do lado econômico, a inflação 2025 (IPCA) fechou dentro da meta, mas a rigidez dos preços de serviços e o cenário fiscal incerto continuam pressionando o Banco Central a manter a cautela com a Taxa Selic. Entenda como essa mistura explosiva de instabilidade política e indicadores macroeconômicos vai mexer com o seu bolso em 2026 e, o mais importante: o que você pode fazer para proteger os seus investimentos agora?
  
  Vamos descobrir tudo isso e muito mais no programa de hoje, e conferir o fechamento semanal do Ibovespa, Ifix, S&P 500, Nasdaq, dólar, ethereum e bitcoin.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e já se inscreva no canal e deixe seu like, pra gente continuar trazendo informação de qualidade toda semana, faça chuva ou faça sol! 😎
  
  =======================================
  
  RECOMENDADOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  VÍDEOS ÚTEIS
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
---
Então vamos lá. Esse é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro na semana. E hoje, bom, eu tô aqui na Turquia ainda, então a gente ainda tá fora do estúdio, mas a gente tem algumas notícias muito importantes, então eu não quis deixar vocês sem programa. Espero que esteja saindo no tempo certo, porque eu tô gravando no sábado já bem tarde. Que que a gente tem aqui? Um programa

sensacional, né? Ibovespa fechou a semana com 1.76% de alta e o ETF, a UVP11 fechou com 1.73% de alta. Então ficou parelho aqui os dois. OFIX fechou com 0,28% de alta e

SMP500, que é o índice americano, tá? Médio, o desempenho das 500 maiores empresas dos Estados Unidos, fechou com 1% de alta também. Nasdaq, qual a diferença, né, Raul, entre o S&P, que são as 500 maiores empresas, e o Nasdaq, né? O Nasdaq é um índice que vai medir com um pouco mais de eficácia o desempenho das empresas de tecnologia também. Então, por isso que ele vai subir um pouquinho mais. É a bolsa mais

voltada para as ações de tecnologia, tal, menos industriais ali a gente poderia dizer assim, né? Então, 1.34% de alta no NASDAQ a 23.702 1702 pontos. O dólar teve uma quedinha na semana de quase 1%, fechando em 5.37. Para mim foi

boa, me beneficiou, que eu tô pagando as coisas aqui, acaba que a cobrança é em dólar, né? O Bitcoin caiu 1,28%, o Etheréum 2,11%, Bitcoin tá em $90.000 agora. A gente teve uma semana muito movimentada no mundo aí com as repercussões da invasão dos Estados Unidos à Venezuela, né? e a prisão do presidente Nicolás Maduro. Tem novidades

no caso da liquidação do Banco Master, tem novidade quente aqui pra gente e tem também a prisão do Bolsonaro, algumas informações adicionais aí sobre isso e o dado surpreendente da inflação de 2025, mas a gente já começa aqui falando do acordo comercial histórico entre a União Europeia e o Mercosul, que finalmente saiu do papel depois de 26 anos de espera e de muitas reviravoltas. A maioria dos 27 países da Comissão Europeia concordou com o acordo que prevê uma queda de 90% nas tarifas entre os dois blocos. Basicamente, né, a gente cria aqui uma expansão do que a gente tem nos nossos negócios aqui com a América Latina, com a Europa. É muito interessante mesmo esse mercado, porque isso permite que empresas brasileiras comecem a exportar pra Europa com muito mais facilidade. A gente vai ter acesso também a comprar vinho, queijo, né, azeite com preço muito melhor. E outro

ponto aqui que pouca gente tá comentando é que a gente vai inundar o mercado europeu com carne, né, com proteína animal brasileira e com várias outras coisas. Por isso que os franceses eram contra, né? Porque os franceses hoje que suprem essa demanda e eles agora vão ter que competir com o nosso preço e eles não conseguem competir. Então o Brasil que já dominou o mercado americano tende agora a dominar também o mercado europeu. Isso aqui é uma notícia muito positiva. Agora precisa lembrar que isso

aqui pode acabar pressionando também a nossa inflação. Como assim, Raul? Se a carne, né, vai ser enviada para lá, ela tende a ficar mais cara dentro do território nacional, né? Algumas pessoas também estão falando que isso pode fazer faltar ainda mais proteína, né? Ficar mais cara no mercado nacional. E é

verdade. Então, a gente tá falando aqui de um mercado trilionário que responde por cerca de 25% do PIB de todo o planeta, tá? Que com o livre comércio aí vai aumentar em pelo menos 7 bilhõesais as exportações do Brasil, com impacto que pode passar de 0,46.Cual no nosso PIB até 2040. É um número realmente expressivo e por isso mesmo causou uma nova onda de protestos dos agricultores lá na Europa, principalmente na França, Bélgica e Polônia. Eles estão com muito medo de

perder esse mercado das comódios mais baratas pro Brasil, né? Óleo, café, farelo de soja e tal. Ainda não tá tudo resolvido porque falta a aprovação do Parlamento Europeu, o que pode demorar muito tempo aí. Mas já nessa semana o acordo vai ser assinado pelos dois lados. A presidente da Comissão Europeia comemorou bastante o acordo. Os

representantes da Alemanha, de outros países do bloco também falaram que o acordo vai ser muito bom. E aqui no Brasil, Lula disse que foi um dia histórico pro multilateralismo, né? Os países ganhando dos dois lados. É verdade, aqui tem vitória, quanto menos taxa melhor, né? Isso aqui já é uma fuga também do que que os Estados Unidos têm feito com a gente e tal. Então é

positivo. Resta saber como é que vai ser isso na prática, né? Como é que vão ser as travas colocadas pelo Parlamento Europeu para proteger os agricultores locais. Eu espero que isso não se transforme numa forma simplesmente de inundar o mercado brasileiro de produtos europeus, sem permitir que a gente faça a mesma coisa por lá, porque tem surgido no Brasil, uma coisa que eu tenho gostado bastante, boas marcas de azeite, tem surgido principalmente ali da Serra da Canastra e alguns outros lugares também de Minas e tal, tem surgido bons rótulos de vinhos nacionais. Tem vinhos feito em Goiás, em Paraúa e em vários lugares. Aqui tem muitos vinhos do Sul

também que estão ganhando prêmios lá fora, né? Então, seria muito ruim se esse produto chegasse aqui e acabasse com esse mercado e a gente não conseguisse mandar muita coisa para lá. Então, acho que a gente também tem que ver se não vale a pena, se eles começarem a restringir produtos, a gente também criar uma lista de restrição, né? OK, que a gente vai pagar mais caro, é ruim pra gente, mas eu gostaria muito que a gente continuasse tendo nossos queijos e as coisas que a gente tem conseguido produzir, tá? Tá? Então tenho

ficado muito feliz com esses produtos de qualidade do Brasil, né? O presunto de verdade, que não é aquele presunto é cozido, né? O presunto mesmo produzido a partir somente da perna do porco ali, sem nada, né? Então essas coisas têm sido muito legais na minha visão. Bacon também regional nosso, cara, muita coisa bacana, né? Mas é isso, uma coisa que é

innegável é que pro setor produtivo da Europa, o acordo vem em boa hora, porque ele acaba compensando um pouco os efeitos do Trump também para eles comprarem também produtos para industrializar lá, né? E aqui pro Brasil tem esse mesmo efeito também, pode dar uma forcinha pra nossa economia ser recuperada. Depois desse longo período de juros altos, né, esse comércio é melhor. Inclusive saiu a inflação do fechamento de 2025 e ficou em 4,26%, é o menor nível desde 2018, com a energia elétrica subindo 12% nesse ano e sendo a maior vilã, né? Mas com os alimentos, principalmente os custos de alimentação em casa, caiu ali, tava em 8%, caiu para 1,5. Foi bem bom. Aí o que a gente tem é

uma inflação que confirmou as últimas e estimativas do mercado e ficou abaixo do teto da meta que é de 4,5%. Inclusive, eu não sei se vocês se lembram, mas o Ricardo, o único programa que o Ricardo reúne as notícias para mim, né, que faz o roteiro, é esse programa aqui. E num dos roteiros, eu me recusei a falar que não bateria a meta e ele apostou comigo que não bateria. Quem se [música] lembra aí disso aí? Coloca a foto do Ricardo aqui e escreve em cima: "Grande perdedor". Porque ele perdeu essa aposta

aí que a gente fez lá atrás. É claro que isso aqui não é uma sinalização objetiva pro Banco Central eh já começar o corte de juros, mas que permite. Os diretores agora estão muito mais preocupados com esse cenário externo e com a dificuldade pro governo cortar gasto para reequilibrar as contas públicas, mas a taxa deve começar a cair, tá? Mas o lado positivo, pelo menos pros trabalhadores, a gente pode ter uma injeção de R$10 bilhõesais na economia agora em 2026 com a isenção do IR para quem ganha até R$ 5.000, né? E com reajuste do salário

mínimo, que foi bem pouquinho, né? R$ 1621 agora ficou. Mas é é isso. Isso também aumenta, óbvio, o rombo do governo, porque garante, né, os benefícios sociais, a aposentadoria, etc. Ela é indexada ao salário mínimo.

Então tem mais custo também. Pra bolsa o ano de 2025 também foi bom. O Ibovespo bateu o recorde histórico nominal, né, no ano em que os estrangeiros investiram um total de R$ 27 bilhõesais na nossa bolsa. Um valor considerado bom, mesmo tendo uma queda muito em comum no segundo semestre aí. E olhando pro fluxo cambial, a gente teve aí a segunda maior saída de dólares da história em 2025.

Mas mesmo assim, o real acabou se valorizando muito por causa do enfraquecimento do dólar no mundo e também dos juros altos no Brasil e acaba atraindo esses investidores estrangeiros. E para quem achava que a situação da Venezuela poderia afetar muito a nossa bolsa, o que o mercado viu foi uma queda quase que imediata das ações de petrolíferas no início da semana, mas que depois acabaram se recuperando e voltando a subir com as notícias de alta do barril de petróleo, como eu tinha dito no vídeo que poderia acontecer, né? E a Petrobras acabou indo na contramão e fechou a semana no vermelho. E a Petro Recôncavo também caiu aí forte, né, entre a quinta e sexta-feira por causa da queda na produção de petróleo. Em dezembro caiu 7,09% Petro Recôncavo. Sabe que a gente

chegou a entrevistar o CEO da Petro Recôncavo, mas depois ele saiu. Então hoje em dia é outro CEO, né? Mas existe um vídeo aqui dele falando o que que a gente deveria observar na hora de investir no setor de petróleo. Um vídeo bem bom, chato de ver, mas com muito conhecimento. Assim, não é um vídeo que deu visualização nenhuma. São poucas as

entrevistas que eu fiz aqui, todas elas são muito técnicas e muito boas, mas as pessoas acabam preferindo quando você entrevista blogueiro, essas coisas, né? Eu não sou muito de fazer isso, então esses vídeos não dão muita visualização. Já entrevistei alguns empresários, trouxe umas coisas aqui para vocês que são materiais incríveis. Eu entrevistei um dos diretores do Banco BTG Pactual, entrevistei o fundador do BTG Pactual, que não trabalha mais no banco, entrevistei um bilionário brasileiro também do ramo alimentício, que é o Mabel. Entrevistei diversas pessoas aí, muito interessante essas entrevistas, mas pouquíssima visualização. O fato é

que a situação da Venezuela fez o petróleo chegar a subir mais de 5% em uma semana, porque o mercado também ficou mais preocupado com uma possível crise de oferta, né, por causa dos conflitos ali na Rússia, no Iraque e das manifestações que se espalharam pelo Irã, com o Trump até ameaçando o governo iraniano por causa da repressão aos manifestantes que estão insatisfeitos com a situação econômica do país. Ainda assim, o governo agiu com violência, cortou a internet e uma ONG denunciou que pelo menos 45 pessoas foram mortas pelo regime islâmico. Poxa, situação triste, né? Espero que eles consigam resolver e tirar esse ditadura ali do poder, né? Mas voltando pra Venezuela, a gente teve uma discussão ao longo da semana por causa da prisão do Maduro e ele se declarou inocente numa audiência no Tribunal Federal de Nova York. Uma

outra audiência foi marcada pro dia 17 de março e por enquanto o governo Trump tá dizendo ele quem manda na Venezangela, mas ao mesmo tempo tá tentando costurar alguns acordos ali. Até pareceu concordar com o governo interino da vice do Maduro, né, a Deus Rodrigues. Ele já tinha falado que a líder da oposição, a Maria Corina Machado, não tem apoio e nem respeito do país. Então, por mais que eles gostem dela, né, que foi a vencedora do prêmio Nobel, eles não conseguiriam colocar ela ali no poder. E aí, no meio dessa indefinição toda, a Venezuela concordou em entregar até 50 milhões de barris de petróleo pros Estados Unidos. O Trump

disse que eles vão ter que usar o dinheiro da venda de petróleo para comprar produtos americanos, né, somente americanos. E também falou que os Estados Unidos podem subsidiar as petrolíferas venezuelanas para reconstruir a infraestrutura do país devastado pelo regime xavista. Agora, lembrando, né, isso aqui é meio com uma colonização, né? Você só pode comprar coisas aqui com dinheiro no mercado. A reação foi rápida. A bolsa venezuelana

subiu mais de 16% depois do ataque dos Estados Unidos. Na verdade, chegou a subir 100% na prática, né? Teve até um trader que ganhou R milhõesais apostando na queda do Maduro um pouco antes da invasão, né? Estão dizendo que é o filho do Trump, mas eu duvido bastante que ele ia mexer com mexaria desse jeito. E aí na sexta-feira, depois dos militares americanos tomarem o quinto navio de petróleo da Venezuela em alto mar, o Trump decidiu cancelar uma segunda onda de ataques dentro do país, né? Depois

que o governo interino começou a libertar os presos políticos, o Trump elogiou muito, disse que foi um sinal de busca pela paz dado pela presidente venezuelana, ou seja, ela vai acabar ficando no poder ali, né? Engraçado que dentro da Venezuela, essa presidente, ela já tinha muito poder, né? E ela é uma das responsáveis, inclusive pelo rompimento do Maduro com a parte mais à esquerda do regime ali. Ela fez algumas coisas que as pessoas xavistas não gostaram, tá? Interessante, né? E ela

acabou ficando no poder ali. Ela é uma das responsáveis pela crise também. Eu não entendi porque ela é tão melhor que o Maduro, assim, para mim tinha que ter tirado os dois, né? Já que mexeu, né? Também a opinião que eu tô dando, né?

Não, prende um, não, prende dois. Não sei. Ó, ó, ó as coisas que a gente se vê falando, né, quando a gente se mete a dar opinião política no país dos outros. Lá fora, a China e a Rússia fizeram críticas pesadas contra a ação do Trump. Pediram a libertação imediata do Maduro aí numa reunião da ONU e aqui do Brasil, o Lula continua tentando ficar em cima do muro, né, que é ótimo. Ele conversou

com a presidente da Venezuela e também falou com líderes da Espanha, do Canadá, do México e da Colômbia, que também passou a ser alvo das declarações do Trump nessa semana. Eu até fiz um vídeo bem completo sobre isso, mostrando aqui como essas investidas do Trump na Venezuela, agora na Colômbia, na Groenlândia, pode acabar com o chamado multilateralismo e com a ordem que a gente conhece no mundo aí, né? A ordem geopolítica. Inclusive, os Estados Unidos estão pensando em oferecer até $.000 para cada habitante da Groenlândia, né? Dariam 6 bilhões de

dólares aí para tentar anexar a ilha ao território americano, né? Como você tem visto aqui, o mundo tá ficando cada vez mais complexo de se entender. Mas saber que existem alguns investimentos que você consegue fazer, que você se expõe a todos os países do mundo sem precisar ter conta em cada um deles e tal, lá na UVP a gente ensina bastante sobre isso. No módulo seis também tem o módulo de geopolítica que explica como se beneficiar desses movimentos. Assim, se você quiser aprender, é só entrar na vp.com.br. Aí é que você pode aprender a

investir comigo, lembrando do compromisso da UVP. Ah, entrei, não aprendi, a gente devolve 100% seu dinheiro. E agora a gente vem aqui pras rapidinhas, né? Notícias rápidas e irrelevantes aqui que você já pode ir descansando, mas tem algumas coisas interessantes essa semana. As ações da Azul tiveram uma semana de forte volatilidade aí depois da empresa provar esse aumento de capital de R.4 bilhões

deais. No movimento parecido com da Gol, em junho de 2025, a Azul emitiu 1.5 trilhão de novas ações, fazendo os credores trocarem títulos de dívida pelos novos papéis. Com isso, cada investidor da Azul sofreu uma diluição de 99% na participação acionária, né? As ações da Azul, então, fecharam a semana aí com 88,10% de queda a R$ 75. Depois

dessa é coisa toda aí, uma bagunça essa palhaçada, né? É muita diluição. O Brasil ultrapassou os Estados Unidos e se tornou também o maior produtor de carne bovina do mundo. De acordo com as estimativas do Departamento de Agricultura dos Estados Unidos, o Brasil alcançou a marca de 12,3 toneladas em 2025, superando as 11,8 toneladas produzidas em solo americano. Lembrando que o Brasil também é proprietário de vários desses frigoríficos lá nos Estados Unidos, tá? Então é nosso nosso

aqui no geral esse setor. O governo e o STF fizeram cerimônias do dia 8 de janeiro para lembrar 3 anos da invasão à Praça dos Três Poderes em Brasília. Será que daqui uns anos vão pegar o o livro de história e vai est escrito isso, né, da invasão do Janeiro. Estão fazendo virar tipo um feriado. Que loucura. E o

evento aconteceu sem a participação dos presidentes da Câmara e do Senado. O evento no Palácio do Planalto contou apenas com aliados do governo. Durante a cerimônia, o presidente Lula vetou integralmente o PL da dosimetria, que reduz as penas dos condenados pelos chamados atos golpistas. É interessante, né, quando que a gente chama uma coisa, eu tô pensando a nível histórico, tá? Eh, quando a gente fala, por exemplo, do movimento dos caras pintadas, né, obviamente era é um movimento muito importante, a gente chama aquilo de manifestação popular e a gente fica a favor. Quando a gente fala dos

manifestantes andando na rua no período da Dilma, a gente também chama de manifestação e as pessoas a favor. Qual que é o momento que se transforma em ato golpista? É quando a pessoa pede pelo fim da democracia ou quando ela tenta contra um dos poderes? Porque teoricamente todo protesto atenta contra os poderes, né? A nossa Constituição, como é que ela prevê isso? Eu realmente

não sei. Tô perguntando aí para quem é do ramo jurídico. Eu sempre gosto de conversar com vocês nos comentários, mas como é que a nossa Constituição separa o que que é um ato golpista do que que é uma manifestação popular, né? Já que a democracia ela convive bem com manifestações populares. É quando tem uso da violência, é quando quebra algo.

A manifestação ela só pode ser tipo uma passeata. Eu realmente eu tô eu tô perguntando na honestidade mesmo. Eu não sei. O ex-presidente o Jair Bolsonaro, voltou pro hospital depois de cair dentro da cela na superintendência da Polícia Federal e sofreu um traumatismo ucraniano. Cara, muito triste, né? Os

filhos dele e a mulher, a Michele Bolsonaro, criticaram a demora do ministro Alexandre de Moraes em autorizar a ida pro hospital, afirmando que o Bolsonaro estaria sendo negligenciado e submetido a tortura na prisão. É, para ir pro hospital tem que, acho que não deveria nem precisar de uma autorização, né? Depois de uma ampla repercussão na imprensa e nas redes sociais, o Tribunal de Contas da União voltou atrás e suspendeu a inspeção que tinha sido determinada na semana passada para investigar a atuação do Banco Central na liquidação do Banco Master. O caso vai ser levado pro plenário do TCU. E também nessa semana saiu a notícia de que vários influenciadores tenham recebido dinheiro de agências de marketing digital para falar mal do Banco Central e defender o dono do master, né, o Daniel Vorcaro.

Sinceramente, eu queria entender porque que não foi instituída uma CPI disso aqui, né? Na verdade, eu sei porquê, mas eu acho que como brasileiros, o Brasil deveria cobrar ativamente uma CPI ser instaurada. Nesse caso tem coisas aqui muito sérias acontecendo, né? O que que precisa para instituir uma CPI? Tem coisa no Brasil que eu sinceramente não entendo. Tem coisa tão besta que vira

CPI, vai pra investigação agora uma coisa séria dessa, um monte de problema, envolve o banco público, etc. Não precisa de CPI. Estranho. A Argentina conseguiu também um empréstimo de 3 bilhões de dólares com bancos internacionais para reduzir a dívida pública e reforçar as reservas. Aí numa nova vitória do governo MI, o risco soberano do país caiu pro menor nível dos últimos 7 anos e a pobreza também caiu em 10%, se não me engano. E para

fechar o programa, a gente traz uma notícia realmente relevante. Um novo estudo mostrou que quem dança tem 76% menos de chance de ter demência. E o que considera dançar? E o Superior Tribunal Militar divulgou dados de um inquérito de 1997 para comprovar que a história do ET de Varginha é uma mentira e que os militares nunca capturaram nenhuma alienígena na cidade. Se fosse mentira mesmo, não precisava, né? tá fazendo

esse esses estardalhaço tudo.