---
video_title: "Lula x Flávio: Quem o mercado prefere?"
video_id: sq_BvkbTbVs
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sq_BvkbTbVs
video_date: 2026-04-01T23:35:42+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/340-AUVP
  
  Lula x Flávio Bolsonaro: quem é melhor para a economia? O vídeo de hoje é uma análise completa do cenário das eleições 2026, com foco na economia e no mercado financeiro. Você vai entender como a escolha do próximo presidente vai afetar a bolsa de valores, o dólar e os juros, e quais os impactos de tudo isso sobre os investimentos e o seu dinheiro. Afinal de contas, quem seria o melhor presidente do Brasil nos próximos 4 anos?
  
  A verdade é que as pesquisas mais recentes mostram uma disputa entre Lula e Flávio cada vez mais acirrada. A direita vem crescendo rápido, com o representante do clã Bolsonaro já garantindo um empate técnico no segundo turno, o que transforma a corrida presidencial em um verdadeiro “cara ou coroa”. E, enquanto isso, o mercado já começa a reagir prevendo um prêmio de risco de acordo com cada candidato, uma pressão maior nos juros e, claro, mais volatilidade na Bolsa.
  
  *Eleições 2026: qual o melhor candidato para os investidores?*
  
  Para entender quem pode ser melhor candidato, do ponto de vista da economia e dos investidores, vamos fazer uma análise bem mais profunda. A ideia é mostrar o que cada candidato representa na prática para o mercado. De um lado, temos Lula com uma agenda de maior gasto público, expansão do Estado e foco social. Do outro, Flávio Bolsonaro com discurso liberal, corte de gastos, privatizações e ajuste fiscal. Mas nada é tão simples quanto parece e o fato objetivo é que o mercado, hoje, não confia plenamente em nenhum dos dois candidatos.
  
  No fim, a decisão passa por entender qual risco o mercado prefere correr e quais os reais impactos das Eleições 2026 sobre a economia, a inflação, os juros, o mercado de ações e os títulos de renda fixa. Quem será que vai ganhar essa disputa? Ele será capaz de calar os pessimistas? É o que vamos tentar desvendar nos próximos 20 minutos. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender o impacto das eleições na economia e nos seus investimentos, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
---
Então vamos lá. Bom, Lula ou Flávio Bolsonaro, né? Quem é melhor paraa economia? Esse é o cenário que a gente tem eleitoral. Quero mostrar aqui algumas possibilidades e discussões a respeito disso. Quem vai ser o melhor

candidato para investidores aqui. Eu vou tentar deixar os fatos aqui, cada um que decida, né? Vocês sabem como funciona aqui o canal. Lembrando que obviamente, né? Esse canal aqui não é isento. Se

você caiu aqui de para-quedas, você pode pensar assim: "Raul, então esse canal aqui ele é jornalístico, você tem, você se propõe algum tipo de isenção?" É claro que não, né? A gente tem lado e a gente tem lado do mercado. Nossa principal função aqui é ajudar investidores a tomar melhores decisões. E, portanto, eu estou do lado dos investidores, do lado do mercado, não me interessa as outras visões de mundo.

Antes de mais nada, quem é Sardinha Raiz vai ter que deixar aquele like na confiança, porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Agora você chegou agora, não precisa fazer nada, né? O que que eu vou pedir? Você vai se inscrever no canal, só se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento, aí você deixa like. Tem gente que assiste aí há muito tempo, nem repara que não é inscrito, né? Aí pode até se inscrever,

já é sardinha raiz, mas não olhou o botãozinho. Já tem tempo. Pessoal fala: "Ah, o YouTube desinscreve". Mentira. Os caras falam isso só para você prestar atenção aí. O YouTube não desinscreve

ninguém, não. É só porque você nunca se inscreveu mesmo. Tem canal que você assiste todo dia, não é inscrito. Às vezes porque acha o cara antipático, alguma coisa, né? Eu tenho esse problema, porque eu sou chato, daí o pessoal não se inscreve muito. Então

aqui você vai lá e abre aí a famosa Polymarket, né? Se você ainda não sabe o que é a Poly Market, é uma propaganda gratuita aqui para Poly Market, não é? Não. A Poly Market é um lugar onde as pessoas fazem apostas, né, em cenários específicos. Por que que ela é útil para esse tipo de coisa? Nas eleições eh de

outros países, a Polyarket até agora ela representou um grau de certeza maior até do que as pesquisas eleitorais. Porque na Polymarket não vale os votos. O que conta paraa Polymarket é o quanto dinheiro você tem coragem de arriscar no seu palpite. E quando o assunto é dinheiro, as pessoas costumam mentir menos. Então, por exemplo, se você me perguntasse, né, por exemplo, ah, Raul, quem que você acha que tem chances de ganhar? Vamos supor que eu gostasse mais

do candidato aqui do estado de Goiás, que é o Caiado, né? Eu poderia dizer que eu acredito na possibilidade de chance do Caiado, mas eu apostaria 1 milhão de dólares nessa possibilidade? Dificilmente, né? Porque o Caiado agora ele tem intenções de voto baixíssimas. Então, obviamente, eu não teria coragem de fazer esse tipo de aposta. E aí,

nesse cenário, então, pessoas do mundo inteiro apostam em todo tipo de coisa aqui dentro, né? Inclusive, existem eh concorrentes, isso aqui brasileiros, tá? O BTG lançou um mercado preditivo, né? Tá lá na plataforma o AK, né? Que é da brasileira lá também, é uma outra empresa que faz isso. Tem diversas

coisas aqui, mas eu não recomendo. Ah, não é assim, tem metodologia, conversa de de viciado. Então, quando você vai olhar aqui, o que que a gente tem? O Luís Inácio Lula da Silva, ele tá com 43% de chance, né, segundo a Polyarket, de ser eleito. Quando a gente fala 43% de chance, caiu 17%, olha só, quando a gente fala 43% de chance, a Polyarket ela enxerga não quem é candidato real, ela enxerga todos os cenários. Existe

uma chance do Lula enfartar antes de outubro, Deus me livre, né, mas dele infartar antes de outubro e o Haddad ser obrigado a ser candidato? Existe. Então por isso você vai ver o Lula e o Haddad aqui. Então você tem essa relação. Assim que forem oficializadas as candidaturas, alguns nomes aqui vão sumir. Mas como a

gente ainda tá nesse cenário que o PT ainda poderia escolher outra pessoa, esses nomes aparecem aqui com percentuais de chances específicos. Então o Fernando Adad aqui tem 5% de chance de ser o próximo presidente da República. Isso tem a ver obviamente com esse cenário, né? Um Lula fora da eleição, possivelmente aqui colocaria o Hadad como sucessor imediato. Hoje é o que o mercado enxerga. 43% então de

chance pro Lula. Flávio Bolsonaro, que é o que mais cresceu nas pesquisas, né? Ele começou com 2%, já tá com 39% aqui, o segundo candidato imediato. Logo em seguida vem Renan Santos, né, com 6%, fala: "Raul, mas ele não aparece na pesquisa tão alto assim, mas você precisa considerar os cenários, né? Se o Flávio Bolsonaro saísse agora da candidatura, o candidato mais forte no momento eh da direita é o Renan Santos.

Então, naturalmente, né, o Renan Santos iria pro segundo turno e contra o Lula ali, muito provavelmente por ser um nome desconhecido da maior parte da população, ele conseguiria registrar o maior número de votos, porque a rejeição dele também é muito menor, né? Então, o Renan Santos, candidato do partido Missão, ele tá aqui, né, com 6% de chance acima até do Hadad aqui. Aí o Ronaldo Caiado entrou na disputa ontem, não existia o nome do Caiado, né? Ele entrou na disputa ontem, tá com 2%. O Zema também entrou mais ou menos ontem, entrou tem um pouco tempo também, 2% aqui. O Bolsonaro, Raul, que cenário é

esse? Se o Bolsonaro sai da cadeia, sei o qu, alguma coisa aconteça, 1% de chance, o Tarcío de Freitas, né, com 1% de chance, caso alguma coisa acontecesse com a candidatura do Flávio Bolsonaro e etc. Daí os outros nomes com menos de 1%, né? O Geraldo Alm por ser vice do Lula, a Michele Bolsonaro com menos de 1%, Eduardo Bolsonaro com menos de 1%, Ratinho Júnior com menos de 1%, Camilo Santana com menos de 1%, eo Leite com menos de 1%, eram os outros possíveis candidatos aqui. Então, nesse cenário aqui, os dois com chances reais que a gente pode trabalhar aqui de ser presidente da República são o Lula e o Flávio Bolsonaro. A não ser que alguma

coisa aconteça aqui. Eu sei que tem muitos apoiadores de outros candidatos aqui, né? Mas a gente precisa trabalhar com os cenários realistas. Aqui o Lula e o Flávio Bolsonaro estão na disputa eleitoral e a gente tem algumas coisas muito específicas acontecendo. Então, no primeiro turno, o Lula ele ainda lidera, né, com a vantagem muito pequena e no segundo turno mais como saber, né? virou

meio cara ao coroa porque o Flávio tá ganhando por um pedacinho aqui. Essa decisão então virou um duelo entre dois candidatos e principalmente dois modelos econômicos que a gente precisa discutir aqui. O Lula ele sempre foi mais de gasto público, né? Sempre aumenta os gastos durante o governo Lula. É uma coisa objetiva, pode analisar o histórico dele. Ele acredita na presença

maior do estado. Então o Lula, ele é de centro esquerda, ele não é totalmente de esquerda. Muita gente pensa que o Lula é comunista, né? Ele tá bem longe de socialista ou comunista. Ele acredita em algumas privatizações. O Lula vendeu

parte da Petrobras, é importante se lembrar disso, né? Ele fez leilões sucessivos ali. Ele fez diversas coisas que seria considerado. Durante o governo Lula foram privatizadas coisas e tal. Ele fez algumas coisas que seriam consideradas talvez até um pouquinho liberais, mas ele tem uma visão de um estado centralizador, de um estado que concentra a maior parte das decisões.

Nesse mandato recente, ele continua seguindo essa filosofia, uma expansão da base monetária, muito mais dinheiro, programa de aceleração de crescimento, programa de industrialização, programa de bolsa família, programa e tudo isso gera ou um aumento dos impostos para cobrir isso ou um déficit maior. Como o Lula tava dessa vez com o Hadad na base ali no Ministério da Fazenda. O Hadad é o mais responsável fiscalmente do PT, o que não quer dizer grandes coisas, né? Mas o Hadad é o mais responsável fiscalmente. Então o Haddad fez a conta meio que fechar subindo o tributo loucamente. Algumas pessoas dizem: "Rou,

mas isso não é o que deveria acontecer, né? O governo deveria cortar gastos, então, mas não é a atribuição do Ministério da Fazenda aumentar ou cortar gasto. Isso é a atribuição do Lula. O o Haddad era um funcionário ali, ele obedeceu o que o patrão dele mandou, né? E ele falou: "Ó, eu vou gastar, se quiser você arruma, se não quiser não faz nada. A única coisa que ele poderia

deixar fazer era o gasto público descontrolar e o déficit primário piorar bastante, o que pioraria a nossa taxa de juros, né? Então não é o que ele queria, como ele queria a redução da taxa de juros, ele criou o imposto. Essa é uma parte como o Lula enxerga o Flávio Bolsonaro, as pessoas estão enxergando ele sem nenhuma sinalização específica, mas estão enxergando ele com uma agenda meio Paulo Guedes, né? Mas o Paulo Guedes não é ministro da economia, ele ainda não apontou o ministro da economia, mas as pessoas acreditam então num corte de gastos, uma privatização e seguir uma agenda mais liberal, algo em torno disso. Quem é o nome e o mercado?

O mercado não gosta de nenhum dos dois. Eu vou ser bem sincero. O mercado já tá cobrando prêmio de risco em juro, em dólar, já tá cobrando prêmio de risco em absolutamente tudo. É o que que dizem as pesquisas mais recentes aqui. Teve alguns institutos que mostrou 46.46% 46%

que a gente foi na Polymarket que não é confiável, não é voto ali. Então 46 versus 46%, outros mostram 41 versus 41% e até com um cenário com o Flávio numericamente acima ali, mas dentro da margem de erro ainda. O ponto mais importante não é o número que a gente tem em si. Em janeiro, o Lula tinha uma vantagem muito confortável. Em março essa vantagem desapareceu, né? Naquele

cenário onde estava brigando com o Donald Trump ali, o Lula tava se fortalecendo. Nesse cenário dele mais quieto e prometendo perpetuidade, que foi uma campanha que o Lula fez muito aqui, né? falando: "Olha, a gente vai continuar esse trabalho que tá sendo feito". Acho que o brasileiro olhou e falou: "Cara, pera aí, continuar, né? Não sei se a gente quer que você continue esse trabalho que tá sendo feito. Se ele tivesse dito que ainda tem

muito trabalho a ser feito ou que ainda tem muita coisa para arrumar, talvez ele tivesse com uma popularidade melhor. Mas o o PT, eu não sei se acreditando na própria campanha eleitoral que eles mesmos fazem, né? Eu acho que olhou o anúncio e falou: "Nossa, o Brasil tá uma maravilha". e falou uma campanha de continuidade. Eu tô brincando, mas me parece muito que foi isso. O PT ele tem

um controle tão grande imprensa que eu acho que a mídia do PT ali, eles consumiram essa própria mídia e falou: "Nossa, cara, o Brasil tá legal, né? Tá bacana, tanto número positivo, pessoal vai gostar". Só que na prática não, né? A população, pô, tá vendo ali algumas dificuldades, até porque ser governo é mais difícil do que ser oposição, né? Quando o PT era oposição também era muito fácil bater no Bolsonaro, mas agora ele é governo. Não tem como o PT

dizer assim: "Olha, a gente vai mudar o que tá aí, porque o que tá aí é o PT". E o que tá aqui é o PT agora. E era o PT nos últimos anos também, né? Você teve ali uma ausência que foi o Bolsonaro e o Michel Temer com um plano meio de pandemia e agora você teve o PT assumindo. Então, como o Brasil não mudou da água pro vinho, como era a campanha eleitoral, né? Nós vamos voltar

a comer uma picaninha, tomar uma cervejinha, é muito difícil porque de novo o Lula vai ter que prometer alguma coisa. Só que agora ele não pode dizer: "Olha, a picaninha e cervejinha vem nesse próximo 4 anos, né?" Ele vai ter que falar que fez muita coisa. Então a campanha precisa ser focada naquilo que foi produzido e com a população meio magoada, porque veio taxa de blusinha que ajudou o velho da van, veio tarifa em cima de algumas coisas que não tinha, teve campanha com relação a Pix, teve muita coisa, né? Muito aumento tributário. Quando você pega, não é um

aumento tributário que afetua a população de modo geral, mas quando você pega a criação de tributos novos, né, se diz que o Haddad criou um tributo por mês. Então é óbvio que isso foi pegando setores da sociedade. Ah, mas não me pegou, né? Por exemplo, tem gente aí que não foi pego por nenhum tributo novo. Eu fui, fui pego pelo tributo de dividendos, fui pego pelo uma mudança no IOF, quem investe lá fora foi pego também. Então, OK, alguns tributos que

agem em cima do mercado financeiro, outros tributos que agem em cima das blusinas que agiam em cima de todo mundo, de fato. Aí depois essa tentativa de tributar eletrônicos, pô, no ano eleitoral soou muito mal. Então são muitas coisas que não aconteceu, mas a memória do brasileiro é pô, Hadad igual a imposto, né? O Lula igual a imposto. Por para tentar fechar essas contas. E

aí, Raul, teve um alívio legal na isenção de imposto de renda, teve algumas coisas que foram boas, né? Isenção de imposto de renda para quem ganha até 5.000, teve algumas coisas que foram boas, só que a população que ganha 7, 8, etc. pensou que ia ser beneficiar, né, que era um novo ajuste da tabela progressiva, na hora descobriu que não. Então você tem algumas mágoas aqui muito grande. Nisso, o Flávio Bolsonaro, que

não tem a mesma rejeição do pai, porque não tá usando o nome Bolsonaro na frente em todas as campanhas, né? Ele tá falando muito mais do Bolsonaro na intimidade, no particular dele, nos campos ali mais fechados ao Bolsonaro e na grande mídia, ele tá ali usando só o nome Flávio meu, n? O candidato Flávio tal, não tá usando tanto o nome do pai, não tá falando sobre o pai toda hora entendeu que isso pode aumentar a rejeição dele. Então ele tá tentando ser um Bolsonaro mais moderado, né? E e tem conseguido e nos debates muito bem aqui.

Não que eu goste do Flávio, tá? Não é meu candidato favorito, mas é nem o Lulo, muito menos. Mas assim, quem eu quero não tem chance. Eu queria o Caiadão das Massas, mas não tem muita muita proporção não. Só que aí vem o ponto crítico. A rejeição dos dois é

alta e essa eleição vai ser decidida, pelo menos rejeitada. Não é assim, ó. Quem vai votar no segundo turno que vai votar em alguém feliz, né? Você tem 15% que vai votar no Flávio feliz, porque o bolsonarista aqui ainda existe, né? Aquele bolsonarista muito arraigado, gosta muito do Bolsonaro. E você tem

aquele cara que gosta muito do Lula, que são pessoas muito mais fanatizadas ali. Um 30% da nossa população. Vai comentar que eles vão ficar revoltados, né? Porque você chama de fanatizado, eles não gostam. se acham racionais. Quando

você reage parecendo um pincher, lembra que você não é racional. A racionalidade é assim que ela se propõe, né? Se você quiser provar que você é racional, você vai ter que fazer um comentário bom. Então, quando você eh tem essas pessoas ali, elas vão conseguir levar o candidato delas pro segundo turno, né? E aí, no segundo turno a gente vai votar um contra o outro, né? Assim, ah, eu não

quero que o Lula seja presidente, vou votar no Flávio. Ah, não, não quero que o Flávio seja presidente, vou votar no Lula. E aí, como que os analistas estão lendo esse cenário? E aqui é importante lembrar que quando eu digo analistas aqui, eu tô dizendo a Faria Lima, tô dizendo essa galera que, pô, o compromisso da Faria Lima é necessariamente com um Brasil melhor, né? É necessariamente com a melhoria disso ou daquilo, não. A Faria Lima,

assim como você, né? Ela costuma pensar nos próprios interesses em primeiro lugar e depois nos interesses do país, se é que pensa. Não existe um favorito, claro. A Faria Lima não tem aqui, ninguém tá nem aí muito bem com isso, né? Mas dá para separar bem as forças de cada lado aqui, né? Os analistas

políticos também enxergam mais ou menos da mesma forma. Então, o Lula tem uma base consolidada, uma força no Nordeste, por isso que o Flávio tá indo muito lá, um voto de centro ainda mais forte nesse cenário atual e a máquina pública do lado dele. Então, pô, imprimir dinheiro, se lá o quê. Isso aqui, cara, é um combo bom para disputar a eleição. O Flávio tem a idade do Lula. Lula tá velho e tá

visivelmente velho nos debates. Eu acho que isso vai ficar muito claro. Não tem como disfarçar o fato de que o Lula é velho. Isso não é ruim especificamente. Não tô dizendo isso, mas a gente sabe que a experiência, né, boa parte do que eu aprendi na minha vida vem da das pessoas mais velhas. Até hoje acredito

muito nisso. Meus principais clientes são pessoas mais velhas. Mas a gente sabe que, pô, a energia, né, ela é necessária para disputar uma ela. É muita viagem, muita coisa. O Lula teve que fazer cirurgia na cabeça. O Lula

teve problemas gravíssimos. Recente. Inclusive tem mostrado saúde toda hora. É um sinal, né? Quando você precisa muito aparecer sem camisa, caminhando, ele correndo, ele fazendo coisas, é para mostrar que, pô, ó, eu eu ainda existo, né? É comum em todo regime ali, eh,

quando você vê que um político ele tá frágil, né? Você mostrar a saúde dele. Eu não me esqueço que o Brasil teve uma entrevista com o Tancredo do Neves, com ele falecido. Botaram a foto dele já falecido, já. E aí existe uma rejeição ao governo como combustível pro Flávio também, uma força boa dele. Ele tem um apoio muito forte

em grupos específicos, principalmente, né, aqui os evangélicos, que é um apoio forte da base do Flávio Bolsonaro, e os bolsonaristas mais roxos ali, né? Aquela galera que, pô, tá com raiva do Xandão, etc. Tudo isso é uma estrutura da sociedade muito grande, como o Flávio ele representa, né, uma espécie de resistência contra o STF, porque os bolsonaristas tiveram mais sanções da STF, coisa do tipo. Tem esse ponto. Então o Lula tem a estrutura e o Flávio tem o momentum, né? Aquele negócio, pô,

todo mundo meio com agonia do Lula e ele vindo nessa esteira e com o pai dele preso, aquela coisa aqui que pros bolsonaristas acendeu esse amor ali, aqueles mais roxos. Então ele tem isso, se ele souber aproveitar é um ponto. E aí o que que eu acho que a gente tem de impacto econômico aqui, né? Eh, não sei quem vai ganhar a eleição, como ficou bem claro, né? Os analistas e a Faria Lima não tem ideia. Não existe um

favorito para vencer. Quando eu digo não tem um favorito que a Faria Lima prefere, tem. Eu acho que a Faria Lima prefere o Flávio do que o Lula ali. Apesar de que o Lula não é tão complicado para Farelima, eles enolem ele fácil. Já foi lá atrás. Hoje em dia,

não muda muita coisa. Banco batendo lucro recorde, ninguém tá nem aí com nada. Nada acontece feijoada. E daí o impacto econômico que a gente pode ter aqui. Se o Lula ganhar, cara, o mercado já tem como continuidade o que tá acontecendo. Mais gasto público, dívida

subindo, pressão, injuro, inflação. A gente já caminha aí para algo próximo 84% do PIB. Taxa de juros não deve ceder facilmente, né? O Galpolo é o Banco Central independente. Taxa de juros não vai ceder. A conta pesada, né? Juro

alto, déficit elevado, risco de perder o controle fiscal. Lá na frente existe até a discussão de dominância fiscal a partir de 2027, né? Então é um problema grande aqui. Por outro lado, Lula tem alguns números para mostrar, né? Desemprego baixo, renda crescendo, tudo isso pressiona inflação, tá? E programas

sociais mais forte. Ou seja, no curto prazo a economia tá funcionando, ela tá ali até crescendo, mas com um risco gigantesco, que é como se fosse uma pólvora acesa aqui, né? A Far Lima tá olhando e falando, pô, esse negócio dólar caindo, oba, ponto da bolsa em alta, mas a gente precisa lembrar que tem um risco fiscal. Raul, risco fiscal, Raul, risco fiscal. Todo mundo tá olhando o tempo todo pro risco fiscal.

Então você faz uma palestra, fala: "Pô, o mercado bombando, mas e o risco fiscal, né?" É como se fosse um navio luxuoso, com tudo que tem de bom ali entrando água. Pô, não, a água só pegou a galera de baixo, morreu só o último andar afogado. Falta 50 para cima, imagina, né? Ah, morreu os dois últimos andares afogados ali. E, pô, mas aqui

nós estamos comendo cavear, tá suave, tá suave. Mas a água tá entrando e a pressão vai vindo, né? Quando chega a pressão já tá em, né? Não tá no andar dois. Se fosse um prédio de 50 andares, já estaria no andar 20. Então, pô, a

pressão tá vindo. Por quê? Porque isso pressiona o aumento da taxa de juros ainda mais. Tá enforcando as empresas, né? Você viu aí Bansin falando que não aguenta mais taxa de juros, né? Lupo

saindo fora de para produzir no Paraguai. Cara, tudo isso, né? Essa quebradeira em massa de pequenas e médias empresas, tudo isso chegou na classe média. Tá chegando na classe média. Só que se nada acontecer aqui para melhorar esse cenário, se o Lula não conseguir provar que ele vai conseguir reduzir esse déficit ou que tem capacidade de pagamento, o Brasil continua tendo um aumento da taxa de jus e é ruim. E se o Flávio ganhar, você tem

a proposta o oposto, né? Corte de gasto, privatização em massa e reforma estrutural. Ele chama isso de tesouraço. Não explicou ainda como é que ele vai fazer. Então, cara, o plano é bom demais. Todo mundo tá falando, cara, que

plano lindo, que plano maravilhoso. Mas assim, você vai fazer isso como, cara? Cadê a credibilidade na execução? Porque o Paulo Guedes ali, ele tinha uma admiração do mercado. Hoje o mercado tá perguntando, "Flávio, tá bom, você vai fazer esse tesouraço com quem? Quem que

é sua equipe?" E ele não fala. E aí fica difícil pro mercado comprar a tese, porque se ele entregar ajuste fiscal de verdade, o dólar tende a cair, o risco do país diminuir, a taxa de juros vai ceder, a gente tá no momento aí perfeito, porque a gente é um acordo com Aé, o Bricks tá bombando, a gente teria uma relação, mas aí tem o medo, o receio de que talvez o Flávio é agressivo por cima da China e não falou nada, mas existe esse receio. E aí começar com aquele negócio de começar a falar po toca pra China é nosso maior parceiro comercial, o agro já não fica feliz. Então você tem uma série de interesses aqui complicados. Então assim, ó, o que

sai da boca do Flávio é uma maravilha. O que sai da boca do Lula é uma tragédia. A execução do Lula é mais ou menos. A execução do Flávio ainda desconhecida. Então é esse é o cenário. Então por isso

que o mercado fala: "Ah, na promessa do Flávio vai, o problema é quem vai fazer". Aí os cinco pontos aqui que vão realmente definir o que que importa pra gente. Gasto público e dívida. O Lula prometeu manter a expansão monetária. Então xizinho ruim pro mercado. O Flávio

corta e tenta ajustar. ponto positivo. Mas é uma promessa para colocar amarelo, mas acredito. Ó lá, põe verdinho. Estatais. O Lula usa como instrumento as

estatais para poder fazer política pública. Isso gera custo. O Flávio Bolsonaro promete privatizar pro mercado verdinho. Lula xizinho aqui para vocês entenderem. Impostos. O Lula tenta, né,

aumentar a arrecadação. Ponto xizinho pro Lula. Aí o Flávio tá prometendo que vai reduzir a carga. Duvido. Vamos pôr amarelinho. Reduzir carga. Nunca vi no

Brasil. Nem no governo do Bolsonaro. Programas sociais. O Lula tá falando que vai ampliar. Vai ampliar nada, a gente sabe.

Pode pôr amarelinho aqui. Vai fazer a mesma coisa de sempre. O Flávio tá falando que vai manter, mas tentar reduzir a dependência. Ou seja, a fã que vai fazer a mesma coisa com que o Lula. Amarelinho pr os dois. Posição

internacional. O Lula é a favor do bricks e da multipolaridade. Nesse ponto, o Lula é menos perigoso do que o Flávio Bolsonaro, que é o único. Põ um verdinho nele aí. E o Flávio Bolsonaro prometeu um alinhamento maior com o Donald Trump. É bom pro mercado um

alinhamento maior com o Donald Trump? Não necessariamente, meus princesos, porque nossa balança comercial é muito dependente da China, tá? É nosso maior parceiro comercial. Ai o comunismo, mas só porque gente, isso não existe, mercado não tá nem aí, não, tá? Lembra que o maior importador na China é quem?

United States of America. E o maior vendedor pra China é quem? United States of America. Então essa postura de, pô, cadenizar o Brasil em relação aos Estados Unidos é uma bosta. Pode pôr um X aí no Flávio, que isso aqui não beneficia os mercados. Ah, mas ninguém

vai falar isso. É lógico que não vai subir banqueiro nenhum em palco falar isso, gente. Mas isso aqui é uma ideia de babuí. Não faz nenhum sentido essas ideias de que a agora eu vou decidir de quem que eu gosto mais. Se você tem dois clientes, né, você tem seu maior cliente, seu segundo maior cliente, os dois começa a brigar no saguão da sua empresa, o que que você faz? Você manda

um segurança lá, separar os dois, né, e demite o segurança. É isso que você faz. Aí você fala só: "Esse filho de uma ego encostando em você, você é meu melhor cliente, demite segurança, os dois fica feliz". Pronto. Então você põe o segurança para escorraçar os dois e depois você demite o segurança que é o culpado, é ele que foi interferir nisso aí. Aí você dá uma gorda pensão ali por

segurança para ele ficar feliz também que ele foi seu brother, né? Mas é isso, não tem nada para fazer. Então o cenário hoje, né? Nas eleições é de empate técnico, alta rejeição, mercado desconfiado dos dois lados, tendendo mais para um centro de direita, que é o Flávio, né? Não é um cara também de direita economicamente, o cara centro direita meio o o Bolsonaro também era meio de centro direita, independente de quem ganhar, o ajuste fiscal vai ter que vir. Se ele vem de forma organizada,

Namarra com o mercado Obrigando, a gente descobre depois. Renan Santosinho terceiro lugar ali, né? Se alguém enfartar, ele vem. Então é é uma uma posição interessante. Caiado também tem chance. Se os dois enfartar quem sabe

uma eleição entre Renan Santos e Caiadão da Massa, aí seria direita contra direita. Ó que maravilha. Esse seria o cenário. Independente de quem ganhar bons negócios aí, né? Tendência Brasil tá bacana. Quando a gente vai olhar

Ibovespa ainda tá barato, tem muita coisa boa para comprar. E uma certeza que eu tenho para vocês, ó. Nasci em 1993, com uma exceção de 2006 até 2010, 12, com ponto de crescimento, eu nunca tive vivo em nenhuma época que o pessoal falou que o Brasil tava arrasando ou que ele tava de vento em poupa, mas quando a gente olha, pô, você investiu R$ 1.000 por mês ali em Petrobras, virou milhões, né? Você investiu R$ 1000 por mês em boas empresas, Itaú, virou milhões também.

Você investiu R$ 1.000 em qualquer empresa boa, virou milhões. A taxa de juros brasileiros é o maior juro real do planeta, né? Ah, às vezes a gente é o quinto, terceiro ou primeiro, tá sempre nesse cenário. Então, quem investe em renda fixa ganha dinheiro, quem investe em renda variável ganha dinheiro. Sabe a

única pessoa que não ganha dinheiro no Brasil? A pessoa que ou acredita que as coisas vão melhorar, esse aqui sempre pede. Quem investe apostando que as coisas vão melhorar, né? Sempre pede. Então, investe em empresa ruim agora achando que vai melhorar. Esse aqui no

Brasil ele sempre se lasca. Quem investe achando que as coisas no Brasil vão piorar, sempre perde. Também ganha no Brasil aquele que tem a única certeza. Navegar é preciso. No Brasil você não investe, você navega. Então você entende

que cenário de expansão monetária, opa, vou comprar títulos longos de juros. Por quê? Quando vier outro cara um pouco mais centro direito, ele vai cortar juro porque ele vai fazer um programa fiscal melhor, tá de juros lá para baixo. Eu vendo aqueles títulos que eu tinha anteriormente, coloco no mercado acionário, as ações porram para cima e aqui a gente vai, você vai sempre navegando. Então você vai sempre entendendo qual que é o momento da renda fixa, qual que é o momento da renda variável e sufando. Quanto pior tiver na

manchete, melhor tá para comprar. É assim que a gente tem feito, né? Desde 2019 eu tô aqui com o canal. Quem me acompanha e seguiu as nossas estratégias desde o começo, ganhou dinheiro sempre. Imagina no pico da pandemia, quando a bolsa estava a 60.000 pontos, eu fiz

vídeos aqui, pode voltar na época, compra, compra, compra tudo que é o nosso momento, né? Então, nesse cenário de eleição, acho que eu nunca vi o melhor momento na vida para investir. Independente do que que acontecer aqui, a gente tá do lado da confusão. Quanto mais besteira um lado fala, mais medo o mercado fica, porque no cenário de 5050, tudo que alguém falar vai oscilar. E se vai oscilar, é chance de comprar empresa boa por múltiplos baratos, só baseado no medo. Deixa a

galera da política chorar, deixa eles torcerem, né? Aqui pra gente interessa o quê? Quanto dinheiro vem pro nosso bolso? Ah, essa realidade não é bonita. Não é isso que a gente deveria fazer. Eu

sou aqui uma pessoa que eu acredito muito que o presidente da república vai mudar o país. Cu, nada contra você. vive aí na sua crença, faz passeata, leva suas bandeirinhas. Eu tô mais preocupado com cuidar da minha família, das pessoas próximas a mim, investir bem o meu dinheiro. Se você é desse time, né, se você é do meu partido, o que que você pode fazer? Entrar emp.com.br,

clicar aqui nesse botão aqui, ó, faça o análise de perfil, preenche o questionário que eu te ensino a ganhar dinheiro no Brasil e detalhe, tá? Te ensina mais dar dinheiro para fora também, que é bom ter um pezinho fora no offshore, porque o Brasil, até o passado é incerto, né? mudaram nosso passado é umas vezes assim, primeiro era ditadura militar, depois é regime militar, agora a Dilma era sofrendo impeachment naquela época, agora ela já é vítima. Daqui 10 anos, né? O Lula era criminoso, agora já tá fora da cadeia, já ganhou a eleição.

O o Bolsonaro tá preso agora, mas agora já foi pra prisão domiciliar. Daqui a pouco já nada acontece, feijoada. Certo, errado no Brasil é a questão de quem ganhou a eleição, quem quem tá no poder. Então aqui eu não tenho esses partidarismos. Aqui eu tenho o seguinte, o meu partido é você. Então vai lá,

preenche para mim. E o que que eu te dou garantia? Que eles não te dão, né? Você não pode pedir a garantia do do político que você votou, mas aqui eu te dou garantia. Se você entrar na UVP, fizer todas as aulas e não aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro.

Na hora você entrou ali e pediu, devolvo seu dinheiro. Essa é a garantia vitalista da UVP. Tá na home do nosso site aqui. Pode verificar que tá mais 5 se anos aqui para voltar os vídeos. A gente sempre falou disso aqui. E se a

gente não cumprisse, eu já tava preso. Lembrando que quando você entra na UVP, se você tiver um patrimônio maior, você ganha um consultor especializado também para cuidar da sua carteira, né? Então, as pessoas que tm um patrimônio maior já ganham o consultor. Você aprende a investir, aprende a questionar o seu consultor, aprende a falar para ele o que que tá certo, o que que tá errado, justamente para você não ter esse risco. Você tem um patrimônio menor, a gente oferece um cuidado também, pega na mãozinha no começo ali e depois aos poucos você vai ganhando até chegar nesse patrimônio maior para você ter consultor dedicado pro seu cenário também. Então, além de escola, a gente

também te ajuda a fazer, a gente põe a mão na massa também, né? E agora eu vou dar uma lida aqui nas perguntas que vocês me fizeram nos últimos vídeos. O Matias Ransolin falou: "Você também tá ligado ao master". Ligado em qu no master? A única coisa que eu queria estar ligado no máter nas festa do Vcar, mas nunca me chamou que era, >> infelizmente, >> se ele tivesse me convidado nas festas eu iria. Ah, uma ele tava desviando

dinheiro do FGC. Festa é festa, pô. Tô brincando, gente, pelo amor de Deus. Não ia nisso não. Fala, Raul, você poderia falar sobre a nova mina de minério de ferro da Guiné que pode afetar a Vale, a mina de cimaambadu? Cara, a Vale tá indo

bem no momento, né? Acho que as pessoas são muito reativas à notícia. Cuidado com isso, Giovan. Eu me faço essa pergunta todos os dias lá no não seja o mais rico do cemitério. Esse vídeo que tá aqui, ó, que eu fiz ontem. Investindo

pro futuro, sem viver o presente. Estou com 33, já não sou novo mais e vou levar mais uns 20 anos para chegar no meu objetivo. É muito tempo perdido. Hoje me encontro em uma encruzilhada. Tenho um sonho de comprar um carro específico, mas se eu comprar isso vai atrapalhar investir. Mas daqui 20 anos não sei se

vou querer mais esse carro. Queria fazer os dois, mas infelizmente nós pobres temos que escolher. Cara, nesse vídeo eu estava falando muito mais sobre viver a vida, né? Mas agora comprar um carro é uma coisa assim que muda a qualidade de vida de alguém? Não. Se for uma coisa

que você quer demais, né, vale a pena refletir. Mas eu, sinceramente, eu tendo a pensar que um carro um pouquinho melhor, né, é tão, é meio besta, não sei também não gosto de carro. Acho que foi uma das últimas coisas que eu me preocupei. Eu já tinha alguns milhões e eu tinha um i30. daquele de 2012, ele era diferente, ele era importado ainda, eu gostava dele, então não sei, não era uma coisa que me preocupava não.