---
video_title: "Tire as amarras da sua vida financeira em 16 minutos"
video_id: yR0uk_d_Zcc
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yR0uk_d_Zcc
video_date: 2026-05-08T22:03:51+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/377-AUVP
  
  Você já parou para pensar que talvez o problema da sua vida financeira não seja falta de dinheiro… mas a forma como você consome, trabalha e toma decisões? No vídeo de hoje, a gente vai falar sobre algumas atitudes extremamente simples, mas muito poderosas, que podem transformar completamente a sua relação com dinheiro. Porque a verdade é que muita gente reza, trabalha, corre atrás, mas continua presa no mesmo ciclo de dívida, ansiedade financeira e consumo impulsivo. E talvez o motivo seja mais prático do que espiritual.
  
  O problema é que o mundo moderno foi desenhado para fazer você gastar dinheiro o tempo inteiro. Hoje, consumir virou entretenimento. Você abre o celular, vê um vídeo, um anúncio, clica em um botão e pronto: já comprou algo que nem precisava. E o pior é que esse processo ficou tão fácil que muita gente nem percebe mais o quanto está perdendo controle sobre a própria vida financeira. No vídeo, vamos discutir por que comprar pela internet pode aumentar ainda mais sua compulsão por consumo e como pequenas mudanças de hábito podem fazer uma diferença enorme no seu bolso.
  
  Como melhorar sua vida financeira de verdade?
   A primeira coisa é entender que você precisa reassumir o controle da sua vida. Isso significa repensar seus hábitos, sua forma de consumir e até a maneira como você enxerga lazer e felicidade. Porque uma pessoa que precisa gastar dinheiro toda vez que quer se divertir dificilmente consegue construir patrimônio no longo prazo. Então eu vou te mostrar por que aprender a consumir menos impulso e mais consciência pode mudar completamente a sua realidade financeira.
  
  A gente também vai falar sobre carreira, planejamento e futuro. Afinal, muita gente entra em um trabalho “sem querer”, vai empurrando a vida no automático e depois percebe que passou anos caminhando para um lugar onde nunca quis chegar. E isso acontece mais do que você imagina. Então, se você sente que está estagnado financeiramente ou que sua vida não está indo na direção certa, esse vídeo pode te ajudar a recalcular a rota antes que seja tarde demais.
  
  Além disso, vamos falar sobre investimentos, construção de patrimônio e por que começar a investir, mesmo endividado, pode ser uma das decisões mais importantes para mudar sua mentalidade financeira. Porque quando você começa a cuidar do seu dinheiro, você passa a entender melhor como juros, consumo e planejamento realmente funcionam. E isso muda tudo.
  E se este vídeo te ajudou a enxergar o dinheiro de forma mais consciente, repensar seus hábitos financeiros e entender melhor como construir uma vida mais saudável financeiramente, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  ======================================= 
  AULA citada no vídeo:
  
  🛡 A importância de se blindar do consumismo: https://tema.auvp.com.br/183
  
  💸 Como resolver as dívidas? https://tema.auvp.com.br/19
  
  00:00 3 atitudes poderosas para sua vida financeira
  01:03 Como melhorar suas finanças
  01:37 Reavalie seus gastos e consumo
  03:00 Como controlar seus gastos?
  04:00 Não compre mais pela internet
  05:00 Pense antes de comprar
  06:00 Consumismo: o perigo para suas finanças
  07:13 Repense seu trabalho
  09:00 Como ser promovido no trabalho?
  10:30 A importância do planejamento
  11:26 Comece a investir para lucrar mais
  12:30 Vale a pena investir mesmo com dívidas?
  13:00 Como começar a investir?
  15:15 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Outro dia eu tava navegando aqui na internet, eu encontrei um vídeo de um bispo e ele falando sobre atitudes poderosas para quebrar as amarras ali da sua vida financeira. Obviamente, como ele é bispo, ele falou no quesito de orações e conversas ali com Deus. Eu acho que esse método ele é muito eficiente, né? você pode fazer suas orações e tal, mas partindo do pressuposto que Deus opera numa lógica diferente da lógica humana, eu penso que ele tem talvez outro foco específico que não seja eh fazer você ganhar mais dinheiro. Vou tentar aqui fazer meu

papel como cristão, que é lembrar vocês que as nossas atitudes elas vão impactar muito mais a nossa vida do que as nossas orações diretamente, né? Deus nos deu o livre arbítrio. Não adianta nada você fazer 3 horas de oração e 40 minutos jogando Tigrinho. Não vai funcionar muito bem paraa sua vida financeira. Não quero aqui desrespeitar o bispo de maneira nenhuma. Sei que o papel dele é

fundamental pra sociedade, mas quero tentar propor algumas atitudes mais práticas do que orar ou fazer uma reza ou alguma coisa desse tipo para melhorar a sua vida financeira. Peço licença aí então pra gente poder começar esse vídeo falando sobre essas coisas que vão de fato fazer uma diferença significativa na forma como você vive a sua vida. Antes de mais nada, quem é um sardinha raiz vai deixar o like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você chegou agora, não fica bravo comigo, não, né? Sei que essa introdução pode ter te afetado um pouco, mas é que eu faço o meu trabalho aqui, o bispo faz o trabalho dele lá, né? Eu

trabalho com soluções reais para resolver problemas financeiros e Deus trabalha com as soluções de Deus que eh são providências divinas. Então, deixa Deus no lugar dele e você fazendo sua parte. >> Mas ter fé é importante. >> Ter fé é importante, mas fazer sua parte é mais importante do que ter fé nesse sentido de dinheiro, porque Deus, ele realmente não aceita ps. Ele costuma funcionar com uma lógica um pouco mais de divindade. Primeira coisa que você

precisa fazer, n se você tá num num momento de vida financeira ruim, é fazer uma reavaliação da forma como você consome. O que acontece é que a sociedade moderna, né, ela criou muitas formas de comprar. Antigamente, para você gastar dinheiro, você precisava sair da sua casa, passar num caixa eletrônico, sacar um dinheiro, pegar uma condução, ir até alguma loja ou algum centro financeiro da sua cidade e ali você conseguia efetuar aquele consumo. E o processo de consumir ele era muito doloroso, de modo que você precisava tirar dinheiro do seu bolso para gastar. Então você pensa, pô, agora vou pegar aqui, vou contar o dinheiro, vou gastar, recebi o troco, põ as moedas no bolso.

Era um processo totalmente físico. Então para uma pessoa se endividar, né, no momento mais analógico do mundo, era um processo extremamente complicado. Você tinha que pedir empréstimo pro banco, você tinha que muitas vezes dar cheque, né, fazer a assinatura ali. Isso tudo te convidava a pensar, será que realmente, né, tá no momento de eu comprar essas coisas? A sociedade foi mudando, isso é muito bom. a gente ganhou mais conforto,

a gente pode comprar sem sair de casa. A gente tem um cartãozinho de plástico que você passa ali, tudo bem, agora nem precisa mais, é só uma aproximação. Dessa aproximação, a gente evoluiu para um lugar onde você assiste os vídeos, já vê o produto, clica num botão e automaticamente ele chega na sua casa. Essa fricção ela diminuiu demais e a maior parte da sociedade não estava pronta para isso. Principalmente os mais velhos hoje, eles estão se endividando numa velocidade nunca antes vista. Eu,

por exemplo, eu tenho um cartão que eu dei para minha avó, ela mantém ali, né, o cartão com ela, dou para ela todos os meses R$ 4.000 para ela gastar à toa. Esse é o dinheiro que eu dou para ela para ela gastar à toa. Ela tem gasto esse dinheiro em três dias, no máximo, assim, um consumo, uma coisa que ela não precisa. Ela vai na na internet, ela fica vendo o vídeo, ela clica em absolutamente tudo para comprar, chega o dinheiro todo, ela continua tentando gastar loucamente, né? Ela não tem uma

defesa no cérebro contra isso. Quando o dinheiro tá na mão dela, por exemplo, quando ela vai na feira, ela é uma pessoa que ela barganha, ela economiza, ela não gasta o dinheiro inteiro. Mas nessa coisa do clicar gera uma sensação muito positiva na pessoa. Então talvez a primeira coisa que você precise fazer para tomar conta da sua vida financeira de novo, eu sei que aqui eu vou parecer extremamente arcaico, né? Se você quiser ter uma atitude que pode mudar de fato a sua vida financeira, é você não comprar pela internet. Porque quando você tiver

que se deslocar até determinado lugar, quando você vai sair de casa, ter que caminhar ou ter que tomar uma condução ou realmente ter que pegar seu carro e dirigir até um estabelecimento, você vai ter todo esse trajeto para consumir. As pessoas que têm compulsão, né, que são as pessoas que normalmente estão endividadas, elas precisam de diminuir essa compulsão de alguma maneira. Quando a gente fala de uma pessoa que tá obesa, não sei se vocês sabem, a primeira instrução que se dava antigamente, antes do Monjar e dessas tecnologias mais recentes, né, era você largar o talher, né? Então você coloca a comida na boca, larga o talher, mastiga, daí coloca a comida na boca, daí larga o talher e mastiga. Por quê? Porque a pessoa com a

compulsão, ela come é de maneira muito rápida e ela não conseguia sentir a saciedade. A mesma coisa é o consumo, né? Esse clique ele não te sacia, não parece que você consumiu. Seu cérebro não consegue perceber aquilo como o dinheiro sendo gasto. Então o melhor para você é você se deslocar até o local de consumir e você fazer isso, porque você vai ter o tempo de pensar, você vai reavaliar suas decisões e você vai conseguir consumir com mais calma, né?

Vai conseguir pensar melhor no que você tá fazendo, obviamente, mentalizar antes o que que você tá indo comprar, se é uma necessidade real ou se você quer aquilo e comprar somente aquilo e voltar para casa. Não adianta você chegar lá também, ficar passeando em shopping ou em locais de consumo. Você precisa reavaliar também o seu conceito de diversão, o que que é se divertir, né? Se você fizer uma lista dos seus quatro principais hobbies aí e todos eles envolvem gastar dinheiro, significa que você não tá saudável, né? Uma pessoa que tudo que ela faz como lazer envolve um tipo de gasto, não é uma pessoa que tá saudável e nem conectada com Deus, inclusive, né?

pelo amor de Deus. Uma pessoa que tá precisando de dinheiro para absolutamente tudo. Nossa, alguma conversa com os filhos deveria ser um tipo de lazer, né? Deveria ser algum tipo de diversão. Jogar um futebol com seus amigos na rua mesmo, uma coisa tranquila. Tu ir numa praia, se você

vive numa cidade de litorânia, dar uma passeada, andar pela rua, ir num bosque, tomar um um café em algum lugar ali que você pode levar sua garrafinha de café. Eu trago minha garrafa de café todo dia pro trabalho. Leva sua garrafinha de café, vai fazer um piquenique, cozinha alguma coisa com as coisas que você já tem em casa. Então é importante você entender que você não é um consumidor, né? Você é uma pessoa. Essa ideia que a

gente colocou na cabeça que nós temos que viver unicamente em volta do consumo e que o consumo nos define como pessoas é uma ideia completamente errada, né? Você achar que as suas roupas definem o seu estilo de vida. Hoje em dia é assim: "Ah, não, eu sou tal coisa, então preciso me vestir dessa forma. Tem agora a moda de Jesus, olha que loucura que a gente chegou, né, gente? Transformando as coisas de Deus em mercadoria, transformando tudo em mercadoria. Então,

o ser humano ele define se ele tem um bom casamento ou não a partir do consumo. Olha que a gente chegou em coisas que não fazem nenhum sentido se eu sou um bom pai ou não com baseado no que que eu dou pro meu filho de material, né? Então essa coisa de você reavaliar por completo todas as formas que você consome e se enxergar de novo como um ser humano, né, e não mais como um consumidor ou um comprador de alguma coisa. Ah, não, como é que é seu estilo de vida? Nossa, eu sou eu gosto muito de filme, sou o cliente da Netflix. Não é,

não era para ser assim que a gente se conecta com a vida. Isso gera ansiedade, isso gera um monte de outros problemas sociais que a gente tá vendo aí. O segundo aspecto, uma vez que você já repensou a forma como você consome, deixou isso mais saudável, né? Mas uma atitude poderosa que pode te ajudar a resolver. E a terceira vai ser mais interessante aqui, mas vamos olhar isso aqui. A segunda forma é você repensar a

sua posição no seu trabalho. É muito comum na vida que a gente tenha entrado numa profissão meio que sem querer, né? Algumas pessoas começam a trabalhar e elas não, não é porque elas pensaram sobre aquilo, é assim, olha, fiz uma faculdade, daí eu entrei no meu primeiro emprego, daí eu permaneci naquele lugar e eu estou até hoje. Por exemplo, ah não, eu tava procurando um trabalho, achei um trabalho, eu fiquei naquela posição e eu tô até agora. Mas assim, esse trabalho ele está te levando necessariamente, ele tem uma possibilidade de te levar para onde você se planejou, né? Por exemplo, ah, Raul,

qual que é meu sonho de vida? Eu quero uma boa casa, um carro legal, pagar uma escola pros meus filhos e tal. Se você fizer muito bem o seu trabalho no lugar onde você tá e você se esforçar e se dedicar o máximo possível, esse lugar vai te levar para onde você tem o objetivo de chegar? Se a resposta é não, então tem dois caminhos. Ou você repensar a sua posição nesse trabalho, e pode ser possível, né? Porque tem

empresas, por exemplo, são multinacionais, são verticalizadas. Eu posso eh migrar de área, tem posso ir no RH e senhoritar uma alteração. Sei que isso aí você está falando, Raul, isso é o sonho de princesa da Disney, mas muitas empresas tm essa preparação hoje já. Então você falar: "Olha, Raul, eu vou fazer um curso diferente, aí eu vou migrar diária dentro da empresa que eu tô mesmo e eu vou conseguir construir uma carreira". Muita gente faz isso, tá?

Muita gente que trabalha emve, trabalha na Fenza, que é da Coca-Cola, muita gente que trabalha em diversos lugares fizeram caminhos parecidos com esse. Eu mesmo fiz no tempo que eu trabalhava numa empresa, eu comecei trabalhando normal, né? mais dentro do chão de fábrica ali, do tipo de coisa que eu fazia, que era do jornalismo, né? Eu trabalhava em um jornal e eu acabei conseguindo virar executivo, me formando, fazendo as coisas necessárias para chegar naquele lugar. Então, pode ser que você consiga fazer isso. Senão,

ah, Raul, eu trabalho às vezes numa mercearia de bairro e não tenho nenhuma possibilidade aqui de eu me desenvolver mais. Na prática, não existe uma outra posição para eu chegar. Eu não tenho como ser gerente de outro lugar, mas eu preciso desse emprego para pagar as minhas contas. Tudo bem, mas aí você precisa desse trabalho para pagar suas contas, mas você tem que começar a sonhar com algo maior, porque se você simplesmente não entender isso como uma fase passageira da sua vida, você vai ficar nesse lugar para sempre. É muito comum a gente enxergar pessoas que elas percebem depois quando elas estão com 40, 50 anos, que a vida passou num estalo, né? Se você perguntar isso para

qualquer pessoa que é mais velha do que você, pode ser. Se você tem 50 anos, pergunta para alguém de 70. Se você tem 30, pergunta para alguém de 50. e assim sucessivamente, você vai perceber que ninguém escolhe muito como os dias vão passar. Os dias vão passando e parece que os dias eles demoram passar, mas aí você passa cinco dias sonhando com o fim de semana, vive 3 horas no fim de semana e vai vivendo de novo, né? Para quem tem

fim de semana, quem trabalha na escala 6 por1, nem isso. E você vai chegar lá no final da sua vida e vai perceber que você não conseguiu chegar onde você queria porque você estava caminhando sem destino, né? A pior coisa que a gente pode fazer na vida é permanecer caminhando quando você tá tomando o caminho errado, né? Se você tá indo para um lugar na direção contrária daquilo que você tá objetivando chegar, o que você precisa parar é parar e recalcular a rota. E não tem nada de errado, né?

Você senta no chão primeiro e recalcula a rota. É, você certamente quando você tá dirigindo, você já percebeu que você continuar acelerando na contramão não é um bom caminho, né? Apesar de muitas vezes a gente fazer, você fala: "Vou continuar dirigindo até eu arrumar o GPS", né? Mas é uma burrice. Primeiro que você tá correndo o risco de bater o carro e segundo que você não reajustou ainda. Se você parar, encostar não é que

você vai chegar mais lentamente, é que você vai chegar mais rápido. Uma coisa que todo mundo nasceu capaz de fazer, né, seja você abençoado ou não, foi conseguir pensar, você nasceu com um cérebro lindo, né, que Deus fez lá para você, bonitinho, pincelou ali a coisa maravilhosa, dotado da das suas habilidades cognitivas, você pode parar e refletir sobre onde você quer chegar. Então eu queria te convidar a fazer essa avaliação e entender isso. E não tem problema nenhum você estar hoje num lugar que não tá te levando para onde você quer, mas você tem que ter um planejamento real, né? É estranho como a maior parte das pessoas vivem sem nenhum tipo de planejamento. Me choca isso. É

porque eu sempre fui uma pessoa que eu pensei nas coisas que eu queria fazer. Quando eu descobri que isso era uma exceção, eu fiquei extremamente surpreso. Tanto é que eu não gosto de fazer esse tipo de vídeo, mas eu sei que ele ajuda muita gente, então por isso eu faço aqui. Terceira atitude que você vai fazer, começar a investir, né, o seu dinheiro, independente do momento que você tá na vida ou se você tá com dívida ou não. Antigamente aqui no canal eu dizia que investir com dívida é tenebroso. Daí o que que eu

descobri? Eu peguei um corte de pessoas que eu comecei a acompanhar que tinham dívidas e começaram a investir. E o que eu percebi é que quando elas começam a investir, naturalmente elas têm uma compreensão maior de como funcionam os juros, naturalmente elas têm uma compreensão maior de como funciona a pegadinha da economia, etc. e que começar a investir, ainda que você esteja todo lascado, é melhor do que não fazer isso. Então, se você começar a pegar o seu dinheiro ali, né, e começar a investir naturalmente a sua preocupação com o dinheiro, esse jeito de guardar, esse jeito de ter esse processo que todo mês você tem que pensaronde você vai colocar, faz o dinheiro ser uma coisa mais presente na sua vida. Então, eu venho dizer que eu

errei, né? Durante muitos anos eu dizia que quem tá endividado não tem que investir. Eu diria hoje que foi o maior equívoco que eu poderia ter tido. Na prática, faz todo sentido que você comece a investir ainda que você tem dívidas, porque você vai começar a ter um cuidado com alguma coisa. Seria a mesma coisa que dizer: "Ah, não, se você é obeso, não faz dieta". Então, acho que

eu errei a vida inteira nesse sentido, né? Porque sim, aí que você tem que fazer dieta mesmo. Ah, mas você tô gordo. A dieta não vai fazer muito sentido agora. É, mas algum nível de controle é melhor do que nível nenhum, né? Então é é muito melhor que você

comece a ter as suas preocupações, que você comece a se organizar com relação a isso. Então eu queria convidar vocês a começar a fazer os seus investimentos e etc. Raul, qual o método para eu começar? A primeira coisa é se você tem dívidas e etc, tem um vídeo aqui que vai te ajudar a sair das dívidas, etc. Pode ir dele direto para esse e assistir lá.

Não tenho dívidas, mas minha vida não tá funcionando muito bem, né? Eu ganho aqui mais ou menos de 4500. Coloca mais de 4500. Já já eu te explico. Menos de 4500. Tem esse vídeo aqui. Minha

primeira carteira de investimentos. Não tá endividado, mas ganha menos de 4500. Salário. Ah, remuneração é 4500 ou menos. Esse videozinho aqui. Não, Raul,

não é isso. Bom, passei dos 4500, ganho mais do que isso. Ganho às vezes, pô, 10.000, 15.000, 20.000, 30.000, 100.000.

Mas sinto que não tô fazendo o melhor uso que eu poderia do meu dinheiro, né? Sinto que eu não tô sendo a pessoa que tô aproveitando bem as oportunidades que eu tenho. Eu posso te ajudar. Eu tenho uma escola de investimentos, óbvio, né? Não é só uma escola que vai ali te dar aulinha, não. A gente tem uma plataforma

de investimentos. A gente tem uma consultoria top um do maior banco de investimentos da América Latina. Então a gente é muito forte nisso. A gente tem empresa lá fora também para você investir o seu dinheiro no exterior. Então a gente tem tudo isso. Se você

quiser começar nesse processo, eu vou te recomendar abrir aí, ó, aup.br br ou clicar no primeiro link aqui do comentário, você acha isso aí. Você vai clicar nesse botãozinho verde aqui, ó. Se você quiser, você pode dar uma navegada pelo site para entender o que que a gente faz e tal, se você tá me conhecendo agora, mas não precisa, só vir aqui, faça acionado de perfil. São 12 perguntas que eu vou te fazer aqui. É

bem curtinho isso aqui, leva 5 minutos, mas é para eu entender os seus objetivos, entender onde você quer chegar, entender essa jornada de caminhada que você vai ter que fazer. Talvez quando você preencher esse formulário aqui, alguém vai te chamar e falar assim: "Olha, você tem que aterrizar. Seu sonho tá grande demais o que dá para fazer de verdade." Ou talvez falar: "Não, seu sonho tá pequeno e tá fácil de atingir." Independente do cenário que for, a gente vai pegar na sua mãozinha e vai te ajudar a chegar [limpando a garganta] lá. Então, entra

aí, preenche o questionário que vai ser um prazer para mim poder te ensinar, né? É isso que eu aprendi ao longo de muitos anos estudando. Aí tô indo para mais de 12, 13 anos, né? Eh, aqui estudando só com a empresa. A gente já tá com mais de 6 anos, né? Formamos mais de 50.000

pessoas que conseguiram atingir os objetivos delas. Então, a gente tá aqui para te ajudar. Se você não aprender a investir, eu devolvo 100% teu dinheiro. Então, Beatriz Chagas. Olá, acabei de ter três aulas de um brasileiro que está na Europa e ensina a investir aqui.

Estou na Itália. Vocês tm conhecimento de como investir na Europa? Dizer ele que é melhor trazer real e investir em moeda forte, no caso euro. Bom, a grande questão é que nem sempre. E esse é um problema de qualquer generalização. Sabe

o que que você pode perguntar para ele, por exemplo? falou assim, ó. Vamos supor que eu peguei R$ 1.000 e trouxe para cá. Quanto que eu teria hoje em reais? Ele

vai te dizer que você perdeu o dinheiro. Por quê? Porque apesar da moeda ser mais forte, no ano passado o real se valorizou contra o euro, né? Teve uma ampla valorização. Então, se você tivesse investido no Brasil, você teria ganhado no mínimo 14%, 15% da Selic, né?

Mais ou menos. E além de tudo você perdeu o dinheiro aí. Então, dá para fazer esse tipo de simplificação? Não, lá na UVP a gente tem uma formação diferente para quem vive no exterior, exatamente por conta dessas características. Mas toma muito cuidado com essa coisa de de simplificar tudo quanto é coisa. Renata Rúbia, mas por

que misturou o estudo ou o estudo mistura as populações? Fiquei muito confusa. O estudo mistura as populações no estudo da geração Z. Eagul, tem como cobrar essa questão de quebra de contato para instituições que não são bancos. Por exemplo, crédito em loja. Lojas são

bancos quando elas emprestam crédito, tá bom? Então tem como cobrar sim essa postura e as lojas que fazem esse tipo de coisa, elas precisam se organizar, tá bom? Beijo para vocês, pros senhores, pras senhoras, né? Todo mundo busquem comercimento. Até mais.