---
video_title: "Bancos no Brasil ficam com 1,5% de todo o PIB do país como lucro."
video_id: eCjbye49MW0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eCjbye49MW0
video_date: 2026-02-06T04:32:23+00:00
video_description: |

---
O novo relatório do Itaú mostra o seguinte: o banco teve um lucro de R bilhões de reais. É o maior lucro que qualquer banco já tenha tido na história do Brasil. Ou seja, um recorde. Por que que esse recorde ele é complicado quando a gente fala da nossa economia? Se a gente falar de todo o PIB do Brasil, os bancos brasileiros extraem não de faturamento, tá? de lucro. Em média,

1.5% de todo o PIB do país. Raul, esse número é grande ou esse número é pequeno? Quando a gente vai olhar pros Estados Unidos, que é uma economia muito maior que a nossa, mas muito maior mesmo, os bancos americanos extraem média 0,6% do PIB do país em lucro. Quando a gente vai olhar pra Europa, esse número é em torno de 05%.

Ou seja, os bancos no Brasil extraem três vezes mais lucro da economia, né, do que a os bancos de outros países. São os bancos mais lucrativos do planeta Terra. E quando um banco ganha tanto dinheiro assim, o que acontece é que a indústria nacional não consegue se desenvolver. As outras empresas de outros nichos não conseguem se desenvolver. Quando a gente compara, por exemplo, o lucro do Itaú com o lucro dos bancos mais voltados para investimento ou para as empresas, né, fundos que sejam de ventory capital ou que financiam a indústria nacional, a gente percebe que o Itaú ganha muito, mas muito mais dinheiro mesmo. E isso é

péssimo pra nossa economia, porque o Itaú vive basicamente de endividar a nossa população e não é nenhum problema. Não tô dizendo que isso é criminoso ou nada disso, é totalmente ilícito. Eles enxergaram o mercado, né? A mesma coisa do Santander, o Banco do Brasil, a Caixa Econômica, né? Os outros bancos todos.

Só que tem que ter eh algum tipo de organização para que essa fatia de mercado não seja tão grande, para que outras empresas consigam se desenvolver e para que as coisas não sejam tão caras no nosso país, né? O brasileiro médio, ele vai trabalhar aí quantos anos da vida dele para pagar somente juros? 10, 20, 30 anos da própria vida, pagando simplesmente juros aí que geram lucros exorbitantes para essas instituições. É muito mais um problema sistêmico do que culpa do Itaú. O Itaú foi eficiente, extrair o lucro, né? Não tô dizendo que

eles sejam responsáveis pelo pela situação inteira, mas a gente precisa fazer alguma coisa. Yeah.