---
video_title: "COMO SAIR DA CLASSE MÉDIA BURRA EM UM ANO (Se fizer isso, em 12 meses SUA VIDA VAI MUDAR!)"
video_id: -gZV7fzQzgc
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-gZV7fzQzgc
video_date: 2026-02-09T22:44:03+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/290-AUVP
  
  Como sair da pobreza em 1 ano? Essa é uma pergunta que muita gente faz, mas quase ninguém responde de forma honesta e aplicável. No vídeo de hoje, eu te mostro porque sair da pobreza não começa com um investimento absurdo, uma renda extra milagrosa ou uma motivação vazia, mas com o desenvolvimento de uma habilidade prática, mensurável e diretamente ligada à ascensão profissional. Se você quer aumentar o salário, crescer na carreira e desenvolver habilidades de alto valor, a minha dica pode ser essencial pro seu crescimento, embora paradoxalmente pareça extremamente simples.
  
  Estamos falando da capacidade de escrever bem. Estudos de mercado e dados educacionais indicam que uma pequena minoria dos adultos consegue se comunicar de forma eficiente, por escrito, em contextos profissionais. E isso cria um abismo silencioso no mercado de trabalho. Ou seja, quem escreve com clareza tende a ocupar cargos de decisão, liderança e estratégia, enquanto a maioria fica eternamente presa em funções operacionais.
  
  *O segredo "improvável" para ganhar mais dinheiro*
  
  Escrever bem não é só uma forma de se expressar melhor, mas uma ferramenta de pensamento. O processo de escrever obriga a organizar ideias, eliminar contradições e tomar decisões com mais clareza. E, na prática, isso gera uma bela vantagem competitiva. O e-mail bem escrito vence o ruído, o relatório claro supera a reunião e o texto convincente define a narrativa. A verdade é que quem domina a escrita controla o jogo sem precisar falar mais alto. E o resultado financeiro acaba vindo naturalmente.
  
  No ambiente digital, essa vantagem é ainda mais visível. Textos claros, estruturados e coerentes constroem autoridade, engajamento e confiança de forma consistente, sem depender de polêmica ou de apelo emocional barato. Então, se o seu objetivo é ganhar mais dinheiro, crescer na carreira ou mudar de patamar financeiro em 12 meses, este vídeo pode ser um grande divisor de águas na sua vida.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como sair da pobreza em apenas um ano, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  🤖 As IAs vão dominar os mercados? https://tema.auvp.com.br/164/
  🧠 Crenças Limitantes: https://tema.auvp.com.br/8/
  
  00:00 Como sair da pobreza em 1 ano?
  00:50 A importância da escrita: como mudar sua vida financeira
  02:00 Como se destacar no mercado financeiro?
  03:20 Aumente seu salário: o diferencial da escrita
  04:10 Como melhorar a escrita na prática?
  05:00 Benefícios de uma boa educação
  06:00 Melhore seu senso crítico: o segredo para ganhar mais
  07:30 A importância da gramática
  10:24 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, tem muitos vídeos por aí que te prometem a capacidade de te tirar da pobreza de uma hora para outra, né? Eu fiquei pensando sobre a única coisa que realmente consegue tirar alguém da pobreza em 12 meses. E tô falando sério, isso é uma coisa que muda completamente a sua capacidade de empregabilidade, te permite trabalhar em diversas áreas diferentes, que é saber escrever, não é ser alfabetizado, não. Calma aí que eu vou te explicar alguns números bem interessantes sobre isso e como que isso aqui pode mudar completamente a sua vida. Não, só para

passar no vestibular, gente, irrelevante esse aspecto. Eu vou falar de aspectos práticos mesmo. Antes de mais nada, quer sardinha raiz, vai deixar o like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é sardinha raiz ainda, pô, vídeo estranho, né? O cara canal de investimento falando sobre inscrita, [ __ ] que pariu, segura a mãozinha, não precisa deixar like, não precisa se inscrever. Eu te prometo que

isso aqui é o melhor investimento que você vai fazer na sua vida e por isso tá num canal de investimento. Mas é estranho. A primeira coisa é quando a gente analisa avaliações internacionais da OCD, elas indicam que menos de 10% dos adultos do planeta Terra conseguem produzir textos claros, bem estruturados e persuasivos em contextos profissionais. O que que significa isso? A cada 10 pessoas que você vê na rua do planeta, não precisa ser só no Brasil, qualquer lugar do mundo, incluindo países desenvolvidos, somente 10% desses adultos, eles vão ter a capacidade de escrever um texto claro em um contexto profissional. Ou seja, essa pessoa não

sabe defender-se para uma vaga de emprego. Ela não sabe fazer uma postagem dentro de uma rede social, por exemplo, como LinkedIn para arrumar um emprego melhor. Ela não sabe fazer absolutamente nada disso. Em testes de letramento funcional que a USD faz, a maioria até consegue entender textos simples, mas não conseguem argumentar por escrito. Cara, isso aqui é um problema. Imagina o

seguinte, quantos por cá hoje se dá por WhatsApp ou se dá por mensagem ali de texto? Quando a gente vai pro LinkedIn paraa procura de vagas de emprego, todas as etapas iniciais são por texto. E hoje a gente tem aqui sistemas que eliminam automaticamente candidatos que não sabem escrever, não sabem argumentar muito bem. Outro dia teve um rapaz que estava fazendo uma entrevista de emprego aqui, ele avançou muito bem em todas as etapas, só que agora na nossa empresa, desde o final do ano passado, eu tenho feito a etapa final de processo seletivo. E daí eu peço uma coisa muito simples, né? Porque

hoje em dia em chatt tá difícil. Então eu peço pra pessoa compartilha sua tela comigo e daí eu peço pra pessoa escrever um resumo sobre a vida dela comigo olhando a o teclado. É simples, né? Que ela tá escrevendo ali, ela não vai conseguir levar pro chat dept. As pessoas que tinham passado bem na primeira etapa usando algum tipo de artifício, elas na última etapa se mostram pessoas que não são alfabetizadas de fato, porque é um texto que não é coeso suficiente para você ler. Não tô falando de pontuação e coisa

assim, não, que pô, né, é fundamental. Tô falando da capacidade de escrever mesmo. E aí as pessoas que escrevem bem hoje, elas estão muito fora da média, porque elas conseguem empregos na área de vendas, elas conseguem empregos em diversas áreas que quem não escreve bem não consegue. Então essa pessoa, olha que loucura, você pode sair de um empacotador para um cara de inside sales ali simplesmente porque você sabe ler e escrever. Imagina isso. A maior parte

das empresas de internet hoje, as gigantescas, o profissional que elas mais buscam é um profissional de insight servos ali, que muitas vezes vai ganhar, pô, R$ 4.000 mais comissões e pode trabalhar inclusive home office. Olha isso. E o cara simplesmente precisa saber escrever. É loucura, né? E além de

tudo você consegue participar de todos esses processos seletivos e etc. Então, sair da pobreza tá diretamente ligado a saber escrever bem. E olha outro dado maluco, né? Quando a gente vai pegar dados de renda, profissionais, encargos que exigem escrita constante, né? Por exemplo, gestão, estratégia, jurídica, finanças e liderança, ganha até 20, 30%.

Mais do que pares técnicos, ou seja, no mesmo cargo, sem essade. É loucura. Se você pegar um advogado e pegar outro advogado, um que escreve bem e o outro que não escreve bem, ele ganha pelo menos pelo menos de 20 a 30% a mais. 20 a 30% a mais é um belo valor a mais para você investir, né? Independente da área que você esteja. Quando a gente vai

avaliar isso, a gente percebe imediatamente que a escrita, ela não é comentada, mas ela é a principal de todas. Se você pegar qualquer outra habilidade, nada vai mudar sua vida tanto quanto saber escrever bem. Então assim, se você pega, faz uma sequência de começar a escrever redações diariamente, pô, vou escrever uma redação por dia e tal, e vai acompanhando esse processo e evoluindo, né, fazendo correções nisso, depois pode pedir pro chat corrigir e tal, você vai perceber o incremento maravilhoso. E agora vai complicar ainda mais. Lembra disso? Se todo mundo começou a escrever

textos com i e de fato estão escrevendo textos com IA o tempo todo, esse talento, né, ele tem de ficar cada vez mais raro e mais escasso. E as pessoas pensam: "Ah, mas isso não vai ser necessário, vai ser necessário sempre, cara. Tudo bem, vão enfiar um IA em algum momento dentro do WhatsApp, etc. Mas as pessoas sempre vão querer ter certeza que estão contratando gente com esse tipo de skill. Não faz sentido pessoas que não sabem escrever bem.

Quando a gente olha pro LinkedIn, por exemplo, que eu falei, né, parece até uma propaganda do LinkedIn porque tem muito dados. As skills mais valorizadas ali, a terceira mais valorizada, né, é communication skills, que aparece no topo das competências associadas a promoções e lideranças. Então, as pessoas normalmente estão fazendo treinamentos de communication skills, tanto por texto quanto por voz mesmo, e imediatamente, né, essas pessoas acabam sendo promovidas depois desses treinamentos. Então, é um belo jeito de sair da pobreza, aprender a escrever, não é loucura? Inclusive é marcador de pobreza escrever mal. é uma das maneiras

de você saber se alguém cresceu, né, com mais acesso à educação ou menos acesso de educação, é simplesmente você olhar paraa escrita da pessoa. A educação formal pobre, né, essa quando você faz um ensino fundamental mal feito, ela te acompanha pro resto da vida. Então, quando as pessoas sabem escrever, é sinal de que elas pensam melhor. A escrita é o subproduto visível do pensamento. Você consegue entender como a pessoa eh qual o nível educacional da pessoa. Pede pra pessoa escrever um

texto de dois parágrafos, você sabe, na hora você consegue precisar. Olha, estudou, não estudou? Estudou até que série, né, ou não estudou. Escrever bem, então é melhora o pensamento, obriga a gente a organizar ideias, entender as contradições, priorizar os argumentos e tal. Fiquei pensando muito sobre isso.

Como que eu vou fazer esse vídeo? Que vídeo que eu vou fazer que pode promover uma mudança imediata na vida de alguém pela internet, assim, porque qualquer coisa que eu te disser, não, invista. Pô, tem gente que não pode investir. Escrever é uma coisa que todo mundo pode aprender a melhorar, né? O ponto é que ela é tão vantajosa que ela cria uma vantagem tipo abissal, né? Se você

escreve bem, você consegue definir a narrativa, você consegue enquadrar um problema específico, você consegue escolher os termos de um debate, né? E você consegue ganhar dentro de uma reunião, você consegue apresentar seus argumentos com clareza. É por isso que é o principal. E daí o que que eu fiz aqui então que é o desafio que eu queria propor para todos vocês, né? Você tem aqui no canal diversos temas, né?

Diversos assuntos assim. O que que eu te pediria se você quisesse aprender e ao mesmo tempo você vai aprender investimento, vai aprender sobre outros temas aqui. A ideia é a seguinte, pega 10 vídeos aí, pega numa sequência diária, pode ser o que eu tô soltando todo dia se você quiser, né? Mas pode ser vídeos mais antigos que te interessem, ouve o vídeo inteiro e depois tenta fazer um exercício diferente para cada dia. Então, primeiro resumir. Pô, vou resumir isso aqui. O

que que eu ouvi? Não, enquanto eu falo, ouve inteiro, absorve na sua cabeça e resume. Segundo dia, não, agora eu vou confrontar as ideias, então vou tentar argumentar o por que o Raul tá certo ou porque tá errado. No primeiro dia faz certo, no segundo dia faz errado. Ah, Raul, mas eu concordo. Beleza, mas não é

porque você concorda comigo que você não pode pesquisar, que você não pode aprender a desenvolver uma teoria sobre aquilo, né? Porque nem sempre no seu trabalho você vai concordar, muitas vezes você vai discordar e aprender a escrever aquilo por escrito, né? do que você discorda ali vai fazer sentido. Daí você vai escrever aquilo e tal e pergunta depois pro Gemini, pô, esses argumentos fazem sentido, né? Que nota que você daria para essa redação? Avalia

ali daquela maneira. Então, esses três são os principais recursos aqui. Daí depois, no quarto dia, você vai começar já a se esforçar mais para ser mais gramaticalmente correto. Então, vou tentar entender onde usar uma pontuação, onde usar um parágrafo, né? Onde não usar esse parágrafo, onde colocar ponto final, onde colocar as vírgulas, onde colocar as interrogações. Tenta aprender

tudo isso. Depois você vai trabalhar legibilidade, deixar o texto mais legível, saber onde quebrar para ficar mais fluido e vai fazendo esse processo. Se você fizer isso por 10 dias aqui, você vai sentir uma diferença pequena no seu trabalho. Você vai começar a entender que você se comunica melhor. Eu tenho certeza que se você se comprometer de hoje até o dia 31 de dezembro um texto por dia e aí você pode postar nas redes sociais, aproveita, né, para expor o conteúdo nas redes sociais. Isso aqui

tem muito conteúdo amplo que todo mundo vai gerar debate, expõe sua opinião. Ah, Raul, mas vão brigar comigo porque eu tô escrevendo mal. Pois é, mas o texto bem escrito, ele tem um engajamento proporcional. E é legal você deixar salvo isso para depois você poder comparar, né, como que você começou e como que você terminou. Porque quando a gente começa a escrever com frequência modifica muito a maneira como a gente escreve. Então eu queria fazer esse

exercício com vocês, pô. Volta daqui 30 dias nesse vídeo. Quem se comprometer com o desafio hoje, primeiro 10 dias, vê qual foi a diferença, anota 30 dias e quem fizer até o final do ano. Eu tenho certeza, certeza absoluta que se você fizer isso por um ano inteiro, sua renda não termina igual começou. Não tem como.

Rul, não tem como escrever muito bem e ter um emprego merda, tem, mas você tem que se esforçar demais. É muito difícil. É muito mais provável que essas reflexões, essa escrita modifique sua cabeça. Eu percebi que todas as pessoas em cargos altos aqui da empresa escrevem bem. é impressionante e os que não escrevem tem uma dificuldade maior de de se estabilizar, de crescer na carreira.

Então, presumo que isso seja indispensável. Bom, e se você já tá ganhando bem, já também pode investir, faz bem investir, né? Pode entrar aí a.com.br para quem ganha mais de R$ 4500 por mês. Você pode clicar no botão faça

acionar de perfil. Você vai preencher esse questionário para mim. Aqui você vai ter que escrever, viu? Ah, vai ter que preencher o questionário para mim, porque o VP é uma escola diferente, né? A gente não quer vender para todo mundo.

Eu não sou marqueteiro digital, não. Eu quero ter a certeza de que vai funcionar para você, de que vai te agregar de alguma maneira. É do mesmo jeito que esse vídeo pode ter te agregado. Se isso realmente te agregar, faço questão de te ensinar a investir no Brasil, no mundo inteiro. Lembrando, né? Entrou na UVP,

não aprendeu a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. É um compromisso que a gente tem aí desde 2019. Até tentam copiar a vez ou outra em campanha promocional, mas colocam 2.000 asterísticos. Fica cuidado com asterisco. Não, VP não tem asterístico

aqui, não. Pode ver aqui, né? Mas tá escrito ali que você pode pedir o dinheiro de volta depois da conclusão a Raul, mas você é obrigado a fazer uma reunião com um consultor ou sei qu ou nunca mais posso investir. Teve um cara que criou, mas falou assim: "Ah, aí se você não fizer". Teve três pessoas já.

Se você fizer o curso e você pediu o dinheiro de volta, você tem que comprovar que você não tem investimentos. Aí eu tenho que parar de investir porque seu curso é ruim. É, não faz sentido, entendeu? A pessoa não pode manter investimentos por um ano. Pô, é todo uma coisa que, sabe, dá para ver claramente que a pessoa não tem fé no que tá falando, porque ou é garantia ou não é. Aqui a garantia irrestrita, tá?

Então, presta atenção nas letras miúdas da galera aí. Na UVP não tem letra miúda, nunca teve. É um contrato público e aberto. Pode pesquisar nossa empresa no Jus Brasil, nunca teve um processo de nada disso. A tem processo, sim, tem, mas de corretora, né? Porque eu falei a

verdade e tiraram, viu? Mas é isso. Deixa eu verificar agora se tem alguma pergunta interessante. O Eduardo, existe o curioso caso de pessoas que não são boas de trabalho e tem alguém ou dormindo com elas ou querendo dormir com elas. Para essas tem solução nove lições vídeo fenomenal, lições de gestão de pessoas que muitos não conseguem sequer perceber a existência organizada de forma clara e objetiva. Cara, pessoas

que não são boas de trabalho ou tem alguém dormindo com elas ou não querendo dormir, eu acho que isso é muito mais mito assim do que do que realidade, porque você imagina, né, uma empresa grande vai ficar mantendo 1000 pessoas para alguém transar. Mas se foi esse o caso, ela é boa, pô. É boa, é outra coisa. Vai trabalhar, já que você não nasceu para isso, né? Tá vendo aí que você é até calvo pô não fica bem. Deixa

as pessoas, Raul, porque o símbolo da UVP é o olho de Oros. Quem disse que é o olho de oros foi você. O símbolo da VP é um olho, né? De oros. Aí já é invenção sua. Velos pulgas, quando você vai fazer

o vídeo com o Flávio presidente? Bom, se ele ganhar a eleição, a gente faz o vídeo falando Flávio virou presidente. Se ele perder a eleição, a gente faz o vídeo falando Lula virou presidente eu não tenho intenção nenhuma de entrevistar candidatos à presidência da República. Não, não me metento com esse tipo de gente. Beijo.