---
video_title: "Se você só puder assistir a 1 vídeo sobre dinheiro, assista ESTE"
video_id: pPP0H_HJyLA
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pPP0H_HJyLA
video_date: 2026-07-27T22:10:59+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/457-AUVP
  
  Se você só puder assistir a um vídeo sobre dinheiro, assista a este. Depois de mais de sete anos trabalhando no mercado financeiro, quase 4 mil vídeos publicados e contato direto com a vida financeira de milhares de pessoas, eu reuni algumas das lições mais importantes que aprendi sobre dinheiro, carreira, patrimônio e enriquecimento.
  
  O dinheiro odeia lentidão. Enquanto muita gente passa anos esperando o momento perfeito, estudando mais, fazendo outro curso e tentando eliminar todos os riscos, outras pessoas começam antes, erram, corrigem e avançam. Isso vale para negócios, carreira e novas oportunidades. Muitas vezes, quem chega primeiro consegue resultados melhores do que quem passou mais tempo tentando estar completamente preparado.
  
  As principais lições sobre dinheiro
  Aprender a ter dinheiro na conta é outra parte fundamental dessa história. Muita gente ganha mais e simplesmente encontra novas formas de gastar mais. Troca de casa, aumenta o padrão de vida, assume novas parcelas e continua sem acumular patrimônio. Antes de pensar em qual investimento rende mais, é preciso quebrar esse padrão e aprender a guardar dinheiro sem sentir a necessidade de consumir tudo o que sobra.
  
  Empreender também não é necessariamente o melhor caminho para enriquecer. Existem pessoas que funcionam melhor com estabilidade, previsibilidade e rotina, e conseguem construir patrimônios enormes como funcionários, executivos ou servidores públicos. Existem outras que lidam melhor com risco, pressão e incerteza. Escolher um caminho incompatível com o próprio perfil pode transformar uma busca por mais dinheiro em uma vida muito pior.
  
  Grande parte das fórmulas de sucesso que aparecem na internet também precisa ser vista com cuidado. Estratégias que funcionaram para empresários anos atrás podem simplesmente não funcionar hoje, porque o mercado, a concorrência e as oportunidades mudaram. Copiar uma trajetória sem entender o contexto é uma das formas mais fáceis de repetir uma estratégia que já perdeu o prazo de validade.
  
  Ganhar dinheiro e construir patrimônio não depende de uma fórmula secreta. Depende de tomar decisões com mais velocidade, aprender a poupar, entender qual caminho profissional combina com você e saber separar boas ideias de histórias que só funcionaram em outra época. É exatamente isso que eu quero te mostrar no vídeo de hoje.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  ⏰ Como lidar com o fator tempo? https://tema.auvp.com.br/210
  🔧 Vale a pena empreender no Brasil? https://tema.auvp.com.br/203
  
  00:00 O vídeo mais importante sobre dinheiro
  01:36 O dinheiro odeia a lentidão
  02:02 Quem começa primeiro ganha vantagem
  03:14 A coragem vale mais que a preparação
  05:17 Steve Jobs, Bill Gates e os perfis de sucesso
  06:00 O risco de agir sem pensar
  07:12 Aprender a ter dinheiro na conta
  08:39 Como criar o hábito de poupar
  09:15 O comportamento financeiro começa na infância
  10:50 Ganhar mais não resolve o consumismo
  15:00 Funcionário público também pode enriquecer
  17:07 Como enriquecer trabalhando em empresas
  18:20 Funcionário nunca fica rico?
  19:17 O risco de empreender por necessidade
  23:00 A maioria dos conteúdos sobre dinheiro é raso
  26:33 Como avançar para o próximo nível financeiro
  28:38 Tarifas da China contra a carne brasileira
  29:31 Comprar um carro ou investir?
---
mais de 7 anos trabalhando no mercado financeiro. Eu fiz aqui quase, sei lá, 4.000 vídeos nesse canal, somando também com os outros perfis que eu tenho e etc. E esse vídeo aqui é o vídeo que eu assistiria se eu tivesse que escolher um entre todos esses. Eu fiquei pensando, né, depois de tantos anos de conteúdo, o que que dá para fazer? Antes da gente

começar, eu acho que eu vou me apresentar aqui um pouco no canal. Uma coisa que eu não faço, acho que eu fiz isso uns cinco vídeos só. Meu nome é Raul e eu sou hoje, né, o fundador de uma das maiores consultorias de investimento do país. Na verdade, do ranking do BTG Pactual é a primeira, né, que é a UVP. E a UVP, ela cuida de bilhões de reais de mais de 50.000

pessoas, né? Então, quando a gente vai falar de dinheiro, assim, eu posso dizer que eu entendo as nuances das vidas aqui. É óbvio, eu não entendo de todo tipo de vida, porque meu perfil de cliente é um cliente que normalmente é de classe média ou classe média alta e até as grandes fortunas brasileiras. Então, eu não entendo muito daquele comecinho de vida, mas eu nasci ali, né, na periferia do Brasil, literalmente inclusive no centro do país, mas em uma zona periférica. Morei em bairro periférico, estudei em escola pública, tal. Posso dizer que eu entendo de

dinheiro, trabalho, tive minha carteira assinada desde os 16 anos de idade e eu já trabalhava antes disso, tá? É normal para quem eh viveu na mesma época que eu, a maioria dos homens trabalhavam desde muito cedinho, né? A minha família, como vem a família de retirante, veio da Bahia ali, o pessoal gostava de homem trabalhando. Ninguém gostava de ver homem desocupado, não. Ficou mais alto, tá na hora de começar a trabalhar. Aquele que primo que demora

mais crescer, trabalha depois. É assim que funciona a regra da vida. Então vamos lá que eu quero conversar um pouquinho com vocês sobre dinheiro aqui. Bom, a primeira coisa que eu acho que dá para se falar, né, e que eu demorei muito a aprender, é que o dinheiro odeia lentidão na tomada de decisão. Muitas vezes eu conheci pessoas que tiveram ideias iguais às minhas ou até melhores do que eu ao longo da vida. Só que

aquela pessoa sempre ficava com a barreira, né? Olha, eu vou esperar, eu tá no momento certo para fazer isso, eu vou fazer um curso tal para fazer isso. Você consegue ver isso acontecer muito nesse momento que a gente tá de vida. Então, tem algumas pessoas que aproveitaram a inteligência artificial, esse negócio, e saíram programando diversas ferramentas e lançando esses produtos no mercado. Você vai reparar que essas pessoas, por mais que elas tenham feito um resultado pequeno, elas conseguiram tirar alguma coisa disso.

Quando você olha para aquelas pessoas que esperam o momento ideal, o cara falou: "Ó, vou fazer um curso de A, depois eu vou entrar numa faculdade, depois vou fazer um MBA, sei lá o qu, para ir para chegar lá e pensar em lançar uma ferramenta ou lançar algum produto nessa área." Obviamente, como as outras pessoas começaram antes, elas vão dar mais testada, elas vão eh perder dinheiro, elas vão perder o tempo delas, mas a chance de uma dessas pessoas que começou primeiro se destacar e conseguir ganhar no mercado é muito maior do que aquela que se preparou mais. É engraçado como a vida não recompensa nesse ponto quem é o mais preparado. No geral, ela recompensa muito mais quem tenta primeiro, erra primeiro, aprende com erro, corrige e vai depois. Se você perceber, né, pega no seu nicho, coloca aquelas pessoas que mais são famosas e tal, muitas vezes você chega numa pessoa mediana daquela área e fala assim: "Olha, o que que você acha desse conteúdo aqui?" a pessoa fala: "Pô, é

legal, mas tá cheio de coisa que tá faltando, tá cheio de informação que não foi dada, poderia ser mais bem explicado." E o que acontece é exatamente isso. Enquanto um fica pensando, eu não tenho conhecimento suficiente para colocar aquilo em prática, eu ainda não estou bom o suficiente para começar, alguém começou e necessariamente quem começa primeiro, começa ensinando, etc., acaba acumulando, né, a maior quantidade de eh resultado em cima daquilo, seja numa empresa, seja na hora de criar um conteúdo, seja na sua empresa, na hora de apresentar uma ideia, você fica ali constrangido, não quer levantar a mão, né, não quer dar a sua opinião e aí alguém que tem muito menos conhecimento que você, mas tem um pouquinho mais de cara de pau, acaba se destacando. Eu acho isso uma das coisas mais injustas do mundo, né? né? Eu gostaria muito que

as pessoas mais preparadas para tudo elas tivessem as melhores posições, mas não acontece em lugar nenhum. Quando a gente olha inclusive pra política, né? Aquelas pessoas que tiveram coragem de se candidatar, ir lá apresentar ideias, a gente olha muitas vezes, fala: "Caramba, mas que nível ruim, né, que a gente tem de político". Enquanto você encontra às vezes um professor da sua escola, um professor de faculdade, você olha e fala: "Caramba, esse cara seria um político incrível, né? Que boas ideias, que coisa, que maneira boa de explicar as coisas e tal." Só que nunca

se candidatou, não entrou lá, não filiou no partido, etc. Enquanto aquele cara mais cara de pau, né, mais errado, mais torto, com interesse muitas vezes que não é o melhor pro país, ele vai lá e se candidato e acaba ganhando a maior parte dos votos, né? Quando os bons eles se recusam a participar, os maus necessariamente, né? Seja o mal, digo mal, mal no sentido de mal da palavra, ou o mal que não tá pronto o suficiente, ele acaba se destacando. Então eu diria que a coisa mais verdadeira sobre o dinheiro é que ele odeia a lentidão. Eu

nunca vi ninguém que demora muito tempo tomar decisão, um perfil muito analítico ficando muito rico. Tem pessoas, quando você olha, por exemplo, pra tesouraria dos bancos, quando você olha pra diretoria, né, de grandes empresas, da parte de produto, muitas vezes você vai encontrar essas pessoas lá. Só que eh o impacto que eles têm no negócio muitas vezes é 60% do negócio e eles ganham o equivalente a 1% do negócio, né, a 0% daquele negócio, porque os fundadores no geral t perfil muito mais de atacante, de para cima. A gente pode encontrar várias histórias dessa, né? Você pode pegar a quem nunca assistiu, pode assistir o filme Piratas do Vale do Silício, vai contar a história do Steve Jobs, vai contar a história do Bill Gates e você vai perceber que do lado deles, né, sempre tinha alguém mais analítico, o Steve Wasneak, no caso do Steve Jobs e tal. Então você vai

perceber que aquelas pessoas que tinham um perfil mais analítico ali, estavam lá do lado, ajudaram na construção. Quem fez o primeiro computador foi o Steve Osneak, mas quem acumulou a maior parte do dinheiro, a maior parte do prestígio da sociedade foi o Steve Jobs, porque ele pegou aquele cara que nunca ia fazer nada com aquilo e levou ele pro mercado, né? Acho que a junção perfeita, o casamento perfeito no geral é essa mistura dos perfis. Quando a gente analisa, por exemplo, a história, agora tá ruim mencionar eles, é exatamente por isso que eu vou mencionar, né? Mas quando a gente analisa a história do 3G Capital, problemas à parte, tá? É, você

vai perceber que você tem ali um perfil do Jorge Paulo Lema, que fez muito mais besteira, errou muito mais vezes, claro, vinha de uma família mais abastada, vai perceber que ele fez muito mais coisa e tal, e depois ele acabou puxando os outros. Não à toa, ele se tornou o mais rico dos três, né, por conta desse perfil um pouco mais de atacante. A mesma coisa a gente poderia dizer do I Batista, a gente pode falar hoje em dia que ele tá destruído. Acho melhor mencionar essas pessoas no momento, né? a imagem dele pública tá destruída, ele tá tentando recuperar, tem feito um bom conteúdo inclusive, mas você repara que ele sempre teve um perfil de tentar, obviamente, né? Quando você tenta muitas

vezes, eh, eventualmente você acerta, ele acertou, se tornou um dos homens mais ricos do mundo, mas como ele tinha esse perfil pouco analítico, né? E ele também acabou tomando decisões que levaram as empresas dele à ruína, né? A gente pode ver também o Ilomusk e diversos outros exemplos que você vai encontrar na sociedade. Nunca quem constrói as grandes coisas é quem fica esperando o momento certo. Até porque se você esperar a hora certa, muitas vezes o mercado já passou. Aquelas pessoas que

fizeram do jeito que dava vão ganhar dinheiro. Então a lição, o dinheiro, poder, a lentidão. Acho que é um ponto muito importante. Segunda coisa que eu acho fundamental e que poucas pessoas falam é que aprender a ter dinheiro na conta é a parte mais difícil. E aqui eu tô falando qualquer tipo de dinheiro. No

geral, a gente se acostuma a ter o dinheiro, ele cair, a gente cumprir as necessidades ali e nunca acumular. Então você faz a projeção, né, e dos seus gastos baseado naquilo que você ganha. Esse é o padrão de 98, 99% da sociedade. Raul, eu não sou assim. Tudo bem, você tá muito diferente. Tem gente que

realmente nasce sem e ser assim. Eu nasci sem ser assim. Eu nunca quis acabar com o meu dinheiro na conta. Mas no geral as pessoas enxergam o dinheiro como um recurso, como enxergam açúcar, sal ou qualquer outra coisa. Tem que usar até acabar. Enquanto não tiver

mais, você arruma outro. É esse o a a essência, até porque o ser humano não nasceu para acumular. Ah, o nosso perfil de nômade ali, caçador e coletor. A gente nasceu para consumir os recursos até o final. Então, é óbvio que biologicamente, né, eu acho que nós somos feitos não para guardar as coisas.

Eu nunca imaginei um bicho, você não vê muitos animais, né? Fora castor acho guardando tem na bochecha, aí você não vê muito castor, não, né? É. Como é que é o nome daquele? Bichinho esquilo que guarda asos na bochecha, mas na bochecha, né? Mas ele come para poder

hibernar, né? Mas você não vê ele e guardando comida no na caverna para acordar e comer depois ou secando carne, como o ser humano faz. É muito difícil você imaginar que a gente precisa na sociedade atual de uma coisa que a gente não evoluiu para fazer. O ser humano não evoluiu para acumular recursos, né? Então é muito mais importante pra gente gastar aquilo no momento para obter um prazer momentâneo. Se você, independente

da quantidade de dinheiro que você ganha aqui, não tô fazendo juízo de valor, não, se você conseguir quebrar essa barreira e aprender a poupar recursos, não tô nem dizendo investir, tô dizendo guardar, você aprender a poupar recursos é uma coisa que vai mudar completamente a sua vida, né? Essa é a parte mais difícil. O que falam de conhecimento técnico, de investimento, etc. Tudo isso é muito fácil para aquela pessoa que já tem um perfil poupador. A pessoa quebrar essa janela de gastar tudo que ela ganha, eh, ou de consumir todos os recursos é uma das coisas mais difíceis.

Eu sei porque eu consigo observar, né, desde a infância, por exemplo, eu tive dois irmãos, eu consigo observar o comportamento que a gente já tinha como criança, mais ou menos é o que a gente continua repetindo ao longo da vida. Meu irmão mais velho, ele sempre teve um perfil mais poupador, né, eh, de tomar pouco risco. Ele nunca gostou de tomar muito risco. Ele sempre teve um perfil de encher porquinho, aquela coisa toda, de consumir poucos recursos dele. O que que aconteceu na vida adulta? Ele

permanece sendo essa pessoa que é poupa, tal, investe direitinho. Para ele aprender a investir, foi, sei lá, 15 minutos de conversa comigo, ele começou a investir. Nunca teve um momento que, ah, ele precisou aprender a cuidar melhor do dinheiro, etc. Ele já organiza tudo muito bem em caixinhas, que é uma coisa que ele nasceu fazendo. Quando eu vou olhar pra minha irmã, por exemplo, já muito mais complicado. A minha irmã,

ela gastava absolutamente tudo, né? Meus pais davam o dinheiro ali, a mesada em 15 minutos ela já não tinha mais dinheiro nenhum. Eh, meus pais tinham que me segurar para não gastar o dinheiro. Quando eu comecei a ganhar o meu próprio dinheiro, né, eu comecei a ver ali, minha mãe pegava uma parte do dinheiro para pagar as contas da casa, normal também com quem nasceu a na classe mais baixa ali. Então, minha mãe pegava o dinheiro para ajudar nas coisas da casa. O restante do dinheiro eu fui

guardando. Naturalmente eu não tinha nada para fazer com aquilo e eu guardava porque eu gostava de jogar. Na verdade não tinha muito, os jogos eram bem baratos, né? Antigamente um jogo ele não drenava todo o seu dinheiro como é hoje, né? Eh, você gostava de jogar ali, você pagava no máximo mensalidade, alguma coisa assim, e ficava tranquilo. Então

eu sempre tive a mania de poupar. Naturalmente, né? A questão de guardar dinheiro, lógico, a quantidade que você ganha vai interferindo o patrimônio se acumula. Acho que se o cara ganhasse a mesma quantidade que ele seria 20 vezes mais rico, né? Mas você vai percebendo então que esse perfil de aprender, né, e a ter dinheiro na conta, não dar coceira para gastar, é a parte mais difícil. Tem

gente que o cara começa ganhar um pouco mais, ele já troca de carro, mete parcela, daí começa a mexer com apartamento, começa a mexer com outra coisa, daí começa a gastar dinheiro com coisa que ele não gastava, aí troca para academia mais cara, aí compra sei lá o que. Então inventa um jeito de gastar o dinheiro. A pessoa não tá preocupada necessariamente com o poupar. Eu acho que essa é a coisa mais difícil. Se eu fosse dar um conselho para alguém, eu falaria: "Aprende a poupar. Quando

sobrar dinheiro na sua conta, todo o resto vai dar certo". Se você não conseguir fazer sobrar dinheiro, se você dá um destino pro dinheiro que sobra, nunca vai eh ter dinheiro que baixa. E você pensa, Raul, não, mas se eu ganhar muito, vai resolver? Não vai. Eu cheguei a conhecer, não vou citar nomes aqui para não expor, mas teve uma pessoa que eu cheguei a ter uma sociedade por um curto período de tempo. Eu desmanchei

por conta disso. Ele não conseguia manter o dinheiro na conta. Era impossível. Quanto dinheiro ganhasse, tô falando milhões, quanto dinheiro ganhasse, a pessoa gastava absolutamente tudo, vivia alavancado. Então ela se endividava, né, e chegava ali a consumir recursos que você imaginava que era difícil uma pessoa chegar a gastar, né, 1 milhão, 2 milhões em um único mês. É,

é, não era uma coisa impressionante. Eu falei: "Olha, não dá, é impossível, né? você nunca vai conseguir eh acumular dinheiro e você é uma pessoa perigosa, porque necessariamente, né, toda hora tava precisando de dinheiro, tava precisando de apoio, nada de errado, precisar de dinheiro uma vez na vida, mas por conta de um monte de decisões incorretas, a pessoa precisava de dinheiro toda hora. Então, eh, não foi muito possível. E eu juro, você vai sempre pensar que é só a quantidade, mas não é. Não tem dinheiro que baixe para

uma pessoa que gasta muito, tá? Inclusive, quando você encontra, né, esses atores famosos, pode pegar o Nicolas Cage, pesquisa a vida dele, né? Ele chegou a comprar castelos e sei lá o quê. E você pensa, Raul, mas isso é uma coisa que é uma pessoa doida, não é? É a média da sociedade quando ganha muito dinheiro. São as pessoas que perdem todo

o dinheiro que ganharam na loteria. São as pessoas que eh chegam a ganhar dinheiro por anos ali como jogador de futebol, etc. E no final da vida estão mal ali, não conseguem pagar as contas do mês. É muito ruim, mas é a verdade. Então, aprender a ter dinheiro na conta é a parte mais difícil. Eu diria que é a

parte mais difícil da vida, tá? é a parte mais complexa de tudo. Terceiro ponto, empreender não é para todo mundo. É triste falar isso, né? Eu não gosto de coisas que são determinísticas, que você diz assim: "Olha, você não nasceu para empreender". Mas eu tenho visto cada vez

mais acompanhando eh a vida financeira das pessoas nesses anos, que a gente tem sim perfis, né? Tem pessoas que a pessoa olha para mim e fala: "Cara, o que que você mais preza na vida?" Aí a pessoa fala: "Olha, o que eu mais prezo na vida é passar tempo com a minha família. O que eu mais prezo na vida é a minha rotina. O que eu mais prezo na vida são n coisas. Eu olho pra pessoa e falo:

"Você percebeu que não é compatível com seu estilo de vida o empreendedorismo, né? Tem um um grande amigo meu que ele eh é um funcionário público de carreira, passou num concurso muito bom, concurso da Receita Federal, é um concurso maravilhoso. Ele começou a empreender, normalmente nem pode, tá? Mas você abre o nome de alguém, faz aquele negócio. Ele começou ali a tocar a empresinha dele. A empresa tava crescendo e falou:

"Olha, eu vou sair para tocar a empresa". Eu falei: "Vai acabar com a sua vida. Pede um afastamento desse negócio, toca esse troço aí. Você pode se afastar por questões pessoais, né? Eu falei, toca esse troço aqui, toca um pouco para você ver como é que é". Sei que três meses

ele já tava falando: "Deus me livre". Mesmo o negócio dando dinheiro, ele perdeu aquilo. Porque quem tava tocando a empresa era uma outra pessoa, né? Ele tinha tido uma ideia legal, tinha colocado dinheiro no começo porque ele tinha uma vida mais estável, mas quando a vida dele passou a depender daquilo, ele criou uma ansiedade que ele colocou na cabeça dele: "Nossa, se essa empresa agora fatura tanto, eu ganho tanto". E daí acabou aquele dinheiro que ele tinha para pagar as contas e tudo aquilo de maneira estável. Então ele não conseguia

mais ver os filhos com a mesma intensidade, não conseguia levar buscar a escola e tal. Por quê? Porque não dá para ter uma rotina específica quando você tem uma empresa, né? A empresa ela tem demandas próprias, dependendo da área até deve dar, mas no geral, né? Você tem demandas próprias ali. Você não

conhece o empresário que, ah, sei lá, 23 da noite, se o telefone toca, ele não vai atender. Isso não é uma possibilidade real na vida dessa pessoa, porque pode ser que aconteceu alguma coisa. No limite, a lojinha pode ter pegado fogo. É, é o tipo de coisa que acontece. Ou estourar um cano. Já

aconteceu aqui na minha empresa, estoura um cano 2as da manhã, o pessoal te liga, sei lá, se é se é encanador, o que que você vai fazer? Não sei. É, é esse o tipo de coisa. Então, normalmente existem perfis. Se você tem um perfil de ser mais organizado, de gostar das coisas previsíveis, não é um problema você ir pro funcionalismo público. Não é

um problema de jeito nenhum. Você vai conseguir se organizar, vai conseguir receber um bom dinheiro, você pode estudar para ir para um concurso cada vez melhor, não tem problema. Vai migrando de concurso, né? Não é porque você entrou em um que você precisa parar lá. E tem concursos para todos os níveis financeiros. Então, quando você vai

olhar, tem concurso que vai te possibilitar sim ter uma vida de um nababo, né? né? Vai ter uma vida ali maravilhosa, consegue investir bastante dinheiro. Quando a gente vai analisar as pessoas do auto funcionalismo público, não tô dizendo das pessoas que ganham pouquinho, que começaram em concursos municipais, mas quando você vai olhar o autofuncionalismo público termina com patrimônios muito elevados, não é um problema. Eu acompanho aqui, né, diversas pessoas que acumularam muito dinheiro ao longo da história. Eu tenho

clientes aqui com patrimônio de 20, 30 milhões, que são funcionários públicos a vida inteira. Por quê? Aquele dinheiro pingando constante, né? misturado com uma boa iniciativa, que é o seguinte: "Olha, vou comprar um lote numa região que vai valorizar, vou montar umas casinhas de aluguel para receber um dinheiro, esse tipo de coisa, né? Esse funcionário público que tem vontade de empreender, é uma das pessoas que enriquecem eh e que vivem melhor o fim de vida no Brasil, porque tem uma boa previsibilidade, tem uma boa aposentadoria, muitas vezes comprou boas coisas em lugares, né? Eu encontro aqui,

tem funcionário público que eu atendo, o cara tem casa em Paris, tem casa, né, em Fernando de Noronha. Você fala: "Cara, como é que comprou isso?" É porque na época não custava a mesma coisa. Então o dinheiro, né, constante, ele é muito bom, porque o cara consegue fazer todas as continhas aqui, ele consegue falar, vou pagar 3.000 para cá, 2000 para cá, tal que e não tem risco. Então, não tem

risco dele ser demitido do dia para noite, não tem nada disso. Tem uma boa estabilidade. E aí hoje em dia na sociedade, né, é meio mal visto. Ah, não, mas você vai, você vai ser funcionário público como se fosse um demérito, como se todo mundo pudesse viver da iniciativa privada, como se cada um fosse montar o próprio negócio, né? Uma loucura. Então, o funcionário

público ele é necessário paraa existência da nossa sociedade. Muitas vezes a maior parte ganha até pouco, deveria ganhar até mais pra gente evitar esse risco de corrupção, essas coisas todas, né? De nada adianta você cuidar de bilhões e receber centenas, né? Então não funciona. É esse um ponto. Se você

tem esse perfil, vai lá. Tem gente também que a pessoa não tem perfil para ser burocrata. Então a pessoa vai lá e fala: "Raul, olha, eu não sou empresário, mas também não quero ser burocrata". E aí a iniciativa privada é muito boa. Então você consegue entrar numa empresa, consegue virar um intraendedor, né? Só aquelas pessoas que

recebem cotas de um negócio, se transformam em sócios. Quanto mais aquele negócio se valoriza, maior o patrimônio dessas pessoas. Eu tenho clientes, por exemplo, que o cara ganhou mais dinheiro que 99% dos empresários da minha rede. Então, quando eu vou analisar ali, né? Eh, se eu pegar, por exemplo, os funcionários do BTG Pactual, é, o pessoal que eu conheço, meus amigos, se eu comparar eles com os donos de escritórios que eu já vi na vida, donos de escritório de investimento, eu diria que eles são mais ricos que a maioria. 90% deles são mais ricos que a

maioria dos donos de escritório, de empresas de investimento ali. Tanto é que eles não querem sair por são intraempreendedores, né? Entraram numa empresa que distribui uma partnership gorda, aquele cara ganhou muito dinheiro. E a mesma coisa vale até paraa XP. Você vai analisar também a partnership da XP. Pega quantas pessoas

ficaram ricaças ali com aquilo, quantas pessoas simplesmente entraram na empresa, trabalharam durante um período de tempo, receberam cotas daquilo e voou, né? Quantas pessoas ficam ricas nos exits dessas empresas que fazem IPOs, etc. né? E aí fica essa bobagem. Ah, não, um funcionário nunca vai enriquecer. Isso é uma coisa comum, né,

de você ouvir em canais mais de esquerda. Aqui é um erro. É um erro objetivo, tá? Se você pegar assim: "Ah, não, nunca vai enriquecer". É um erro objetivo. Essas pessoas não sabem do que

estão falando. Porque se você pega as empresas multinacionais, etc., que tem partnership, você encontra, não é um caso, não, você encontra centenas de casos, né? Eh, na minha base lá tem muita gente, por exemplo, que recebeu ações da Nvidia, brasileiros que receberam ações da Nvidíia. O cara já divulgou, fala na live, já entrou na live com 5.000 pessoas viu, e falou:

"Ah, não, fiquei rico porque eu tinha ações da Nvidia ou tenho ações de empresa de chip, tenho ações de empresa de tecnologia que eu recebi, trabalho em empresa de tecnologia, os deves todos estão ganhando uma bica. Esse cara, se ele souber planejar a vida dele, vai ganhar muito dinheiro. Aí precisa empreender. Ah, não, eu vou tocar a empresa. Não tem perfil de liderança, não tem perfil para tomar esse tipo de risco, para viver com essa volatilidade na cabeça. A inventa de empreender, fica

eternamente insatisfeito nessa expectativa de ganhar mais dinheiro. O grosso do empreendedor no Brasil, vou te dizer, é dono de boteco, gente. Ah, Raul, não é boteco. Restaurante é boteco, mercearia é boteco, espetim de rua é boteco, é tudo boteco esse negócio. Então, o grosso do empreendedor brasileiro, o cara tem uma empresa de cortar cabelo, ele é empreendedor. Ah,

mas assim, aquilo, qual escala você vai dar naquilo? O cara depende do própria força de trabalho. Ele é um funcionário tomando mais risco. Se você for para ser funcionário, eu te recomendo você escolha o melhor lugar para ser funcionário. Ser o seu próprio funcionário nem sempre é a melhor alternativa. Ah, não, Raul, não gosto de

rotina, não gosto de organização, quero fazer do meu jeito, beleza, quero trabalhar autônomo, OK, né? É igual o cara que conserta pia, o cara que é pedreiro, trabalha um dia que tá fim. Pô, tô precisando de grana, vou lá, faço um serviço, não tô precisando de grana também, [ __ ] né? Ou sou motorista de aplicativos, só que eu trabalho no horário que eu quiser. Isso aí OK, né? A

pessoa que fala assim: "Raul, eu não gosto de chefe, não gosto de estrutura corporativa". Aí bacana. Agora, esse papo de abrir empresa por necessidade, vou te dizer, meu irmão, isso é uma furada, furada, furada, furada, furada, furada. Raul, tô precisando de uma grana, vou montar uma hamburgueria. Negócio alimentar é um dos negócios mais difíceis do mundo. Tô te dizendo. Eu

aqui, ó, eu cuido de sei lá quantas empresas, já tive sei lá quantos negócios e fui executivo de sei lá quantos negócios, jamais eu conseguiria operar com as margens apertadas de um ramo alimentar. Eu sei que na cabeça das pessoas é a coisa mais fácil do mundo. O cara fala: "Porra, ele pensa, fala: "Vou abrir uma pizzaria". É louco. É louco.

Stock vence. Que loucura. Stock vence. Tem que ter fluxo de pessoas ali dentro. Se um cara faltou no dia, a operação é inviável. Se uma garrafa de bebida

quebra, você perdeu a margem de toda a comida que você vendeu. É um negócio de louco. E as pessoas saem abrindo isso aí como se fosse a coisa mais simples do mundo, como se fosse o negócio mais fácil de gerar. Hã, >> vigilância sanitária, >> tá doido? Vigilância sanitária, risco de cancelamento, faz uma pessoa passar mal, você vai preso. É uma coisa doida. E o

mercado trata isso como assim, a primeira porta de saída. Ah, não tô fazendo nada, vou vender coxinha. Tá maluco, cara? não envolve com isso não. Isso é perigosíssimo. Então, eu não vejo

as pessoas falarem sobre isso, mas eu vejo as dívidas. As dívidas de quem inventa de fazer negócio que não tá acostumado, principalmente setores alimentares, esses negócios são tidos como fáceis. É latada. Eu não consigo. Todos os dois negócios alimentares que eu toquei foi o inferno. Odiava tocar aquilo. Odiava,

né? Ah, mas dava dinheiro. Dá, mas é horrível. É horrível. Você olha ali, você tem que ficar fazendo conta. Pelo

amor de Deus. Hã, >> os donos do de bar, pelo amor de Deus. Gente, pode deixar seus bares abertos aí pra gente. >> Não, não deixa não. Fecha a pelo amor de Deus.

>> Não, se for para você ser feliz, não deixa não. Mas é que tem gente que nasceu para tocar isso. O cara sabe tocar isso. O cara calcula direitinho as coisas, leva a sério o processo. Quem é bom nisso é muito bom. Tanto é que você

vê que os caras são bons, eles domina o mercado rapidão. >> O chefe >> é o Yambó que é um dos maiores chefes do país hoje. O cara fatura mais de 100 e poucos milhões, R milhões deais por ano. Mas o, mas assim, é uma coisa no detalhe, o cara é doido. Então é isso, você funciona. Pode pegar qualquer um

dos chefes tradicionais de São Paulo, maioria tem dificuldade, gente. Você vê um cara igual o Jacan, né? Tá, o principal restaurante do Jacan quebrou. E não é por falta de qualidade, não. Eu cheguei a comer lá várias vezes no Labrai. O restaurante era perfeito, os

caras faziam o próprio chocolate deles em casa. Então assim, comida boa, tudo bom, mas a gestão é difícil, né? Eh, e você pegar isso aí para analisar, pode olhar. Não tem chefe bonito na vida, famoso, que não quebrou um restaurante. É o que eu tô falando. Sério, não tem

chefe famoso, foto, clientela tá lá, etc, que não quebrou um restaurante. É, é mercado centrar isso. Os melhores do mundo quebram, uai. Tá maluco. Pode pegar as maiores redes, todas elas já entraram em dificuldade. É loucura,

cara. Negócio alimentar loucura. Starbucks em dificuldade, você olha a Zamp lá, tá complicadíssima. Como com a rede daquela que todo mundo conhece. É isso, é o risco do mercado. Quarto ponto

aqui que eu acho muito importante também, o que que acontece? As pessoas lá começam aqui a consumir conteúdo de internet sobre dinheiro. Eu vou te dizer, 99% do conteúdo que a gente tem aqui é muito raso. Por quê? Porque as pessoas que mais dominaram esse jogo, elas não ensinam nesses ambientes. É muito

difícil mesmo o cara ensinar nesses ambientes. Quando você pega as aceleradoras, aí sim você pega o endvor da vida, né? Eh, pega essas aceleradoras ali, o Combinator, tudo, eles até vão ensinar muito sobre negócio mesmo. Agora, os bons profissionais, gigantescos, empresários mesmo, o cara dificilmente vai chegar aqui na internet e começar a falar sobre o que que fez ele bombar ou o que que fez ele conseguir um destaque. Por quê? Porque

essa pessoa que ela acerta a veia de um negócio, ela vive disso pro resto da vida dela. Então essa pessoa, ela não tem motivo para vir aqui e desmanchar, né, a própria versão que deixou essa pessoa muito rica. E tem um ponto, muitas vezes você vai estudar a trajetória dessas pessoas, porque faz mais sentido, já que eles não ensinam, vamos ver o que que eles fizeram, né? Você vai estudar a trajetória das pessoas, é muito diferente do que eles estão ensinando na internet e o ponto é o conteúdo dos livros sobre dinheiro, ele vence. Acho que essa é uma das maiores tristezas do mundo, né? Então,

muitas vezes você pega lá e fala: "Ah, vou ver agora a história do fundador do Walmart, eu vou lá, vou analisar tudo". Aí o cara fez uma coisa que naquele momento da história era sensacional e estratégia. Você replicar hoje, você quebra. Por quê? Porque aquilo já tá feito pelo Walmart, já deixou de funcionar no Walmart, já corrigiram a rota e arrumaram. Então, quando você

tenta pegar uma coisa que tá escrita num livro, por mais que o cara que escreveu seja muito forte, que ele quisesse ajudar, aquilo inspirou, né? Eh, o conteúdo sobre dinheiro, sobre as grandes ideias, etc., Ele vence muito rápido porque todo mundo começa a fazer a mesma coisa. É impressionante como a cópia da cópia da cópia da cópia da cópia ela vai nascendo e as pessoas vão tendo que se reinventar. Aí aquela pessoa que copiou IPS líteres, né? Se

você fizer exatamente igual o que eu fiz no Brasil hoje, primeiro que é impossível, né? Você não tem como criar uma OVP, por exemplo, como eu fiz naquele momento, ah, surgiu a escola que virou a plataforma, etc. Porque a UVP já existe e ela já ocupou aquele espaço, né, para investidor, pessoa física e tal. Da mesma forma, não só existe a gente, como existe um monte de gente que me copiou no meio do caminho e que aí criou a mesma estrutura e tal, e que montou um negócio extremamente semelhante, porque isso é o que funciona, né? Agora, se o cara pega 7 anos de atraso e executa a mesma estratégia, não vai dar em nada. Então,

90% do conteúdo que você vê, mesmo que ele seja verdadeiro, ele não é replicável. E se você pegar a própria pessoa que criou e colocar para ela começar hoje, não seria replicável da mesma maneira. Se eu tivesse que começar o meu negócio hoje, né? competindo comigo mesmo, só com a quantidade de recursos que eu tenho hoje. Imagina que difícil, a UVP fatura centenas de milhões, aí você vai comparar, ah, vou subir uma plataforma de investimento, como aquela barreira que existia no ponto que eu tava criando, que o mercado tava se organizando, etc., era uma. A

barreira que existe hoje, ela é 10 vezes mais difícil, porque eu sou a própria barreira e agora a gente tem dinheiro para subir ETF, para criar todos os produtos no mercado. Então, uma pessoa pequenininha começando hoje, ela teria dificuldade, ela teria que enxergar as coisas que eu não estou enxergando naquele momento específico para conseguir expandir dentro dessa área. E é isso que é difícil. Então, toma muito cuidado com essa ideia, né? Ah, Raul, eu vi ali uma lógica incrível que eu vou replicar. O cara fez tal coisa, eu vou

replicar. É muito complicado, porque muitas vezes você vai acha que vai conseguir, né, crescer na mesma velocidade e tal e o mercado mudou. Então toma muito cuidado com isso. Não sai copiando coisas sem trazer pro seu tempo, sem entender o que que aconteceu no mercado de diferente. Tenta estudar os concorrentes dessa pessoa, tenta estudar tudo para você traduzir. Agora,

Raul, já fiz essas coisas bem assim ou já estou me organizando com relação a isso. Eu queria ir pro próximo nível, né? Tô aqui consumindo você há muito tempo, assisto aqui seus conteúdos, acho legal, não tenho certeza se a UVP, por exemplo, poderia me agregar. Olha, a UVP hoje ela é muito mais que escola, né? é um conglomerado financeiro enorme. Tem

previdência privada, tem eh zona de de ETF, tem casa de análise, tem plataforma própria, tem investimentos proprietários, tem investimento internacional, offshore. É difícil um tema financeiro que a gente não aborde, mas fora isso também a UVP tem hoje uma expansão gigantesca, né, em torno de até reuniões com os embaixadores ali, a gente faz sempre. Então, uma pessoa que precisa de exportar alguma coisa, até isso a gente resolve. Então a gente conecta pontas, cada vez mais conectando pontas. Se você tem interesse em crescer financeiramente, tô dizendo isso em todos os sentidos, né? Botar sua empresa

para crescer ou você mesmo no sentido de carreira crescer, só o simples fato de você ter acesso à nossa comunidade a ter ali todas as coisas que a gente criou na sua mão vai te possibilitar um crescimento. E se não funcionar para você, lembra? A UVP devolve 100% do seu dinheiro. Esse é o acordo, né? Então entra láp.com.br, br, clica no botão,

faça análise de perfil, preenche o questionário, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. E não só ensinar a investir, como fazer você ganhar mais dinheiro conectando as pontas certas, né? Não é que vai funcionar para todo mundo. Eh, o investimento vai, porque o investimento é uma coisa objetiva. Se você aplicar vai funcionar, mas a as coisas que são aprendidas ali, se você se dedicar, eu tenho certeza que vai fazer toda a diferença na sua vida, como fez na de mais de 50.000 pessoas

que aprenderam ali. E a VP vai ser sempre isso, é uma escola que virou uma instituição financeira, né, que abriu uma instituição financeira, que possui uma instituição financeira e nunca o contrário. Acho que isso faz toda a diferença. A gente vai sempre se preocupar primeiro com a educação e depois com o restante das coisas, porque quando você aprende as coisas funcionam para você. Então vai lá que vai ser um prazer. Clica aqui no link da descrição.

Deixa eu verificar aqui. A Cristian Araújo fez um comentário muito interessante aqui. Raul, fala sobre o tarifácio de 52% em nossas exportações de carnes pra China. O que você achou disso? A China é mesmo um bom parceiro.

O mercado todo tá com palhaçada, né? O que que acontece? A carne brasileira, tanto pro pro pros Estados Unidos, pra França, pro mundo inteiro, a carne brasileira ela é um problema. Imagina que o mundo produz carne, 1 kg de carne a, por exemplo, R$ 150, né? Você vai lá, o Brasil, o Brasil produz 1 kg de carne a R$ 20. É, é nesse nível de distância,

dependendo do país que a gente tá observando. Então, ou os países eles tentam montar algum tipo de proteção, a gente vai dominar o mercado todo. Eu acho uma palhaçada, né? Mas não tem nem como dizer que a gente não faz isso com os produtos chineses e americanos também, porque a gente também tarifa em 100%, 120%, vários produtos, né? Então é uma coisa meio complicada assim, mas é uma palhaçada. É, eu diria que isso aí

é, não tá aguentando produzir e tá com choro agora. Lequezito DJ, moro numa Kittnet, tenho 10.000 me reserve. Tô pensando em comprar o carro. O que seria melhor fazer? Investir. Você precisa de

um carro? Se você precisa de um carro, você vai investir, vai dirigir o qu, né? Agora, se você não precisa estar querendo comprar só por esporte, óbvio que é melhor investir.