---
video_title: "Como investir em Bitcoins sem RISCO de perder suas moedas? Guardando BTC no banco [Aula]"
video_id: 7hwndLoN3QE
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7hwndLoN3QE
video_date: 2026-02-11T23:27:25+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/292-AUVP
  
  Como investir em Bitcoins sem ter que guardar sozinho? O vídeo de hoje é uma AULA de como comprar bitcoin da forma mais simples, prática e segura possível. E estamos falando dos ETFs de bitcoin negociados na bolsa, que dispensam o uso de uma corretora, carteira digital, seed phrase ou mesmo de uma cold wallet. Se você quer ter bitcoin como forma de se expor ao mercado de criptomoedas (criptoativos), mas não quer correr o risco de fazer a própria custódia das criptos, essa aula é para você!
  
  No vídeo, eu explico como funciona um ETF de bitcoin, como comprar ETF de bitcoin pela sua corretora, quais são as taxas de administração, quem são os emissores, como funciona a custódia institucional e quais as diferenças entre investir em bitcoin direto na exchange ou via fundo listado na B3. Também vou falar sobre o imposto do bitcoin, liquidez, segurança jurídica e perfil de investidor ideal para esse tipo de estratégia.
  
  *Qual o melhor ETF de bitcoin?*
  
  Para te ajudar a entender qual o melhor ETF de bitcoin, eu vou te mostrar um comparativo prático entre os principais ETFs do mercado, analisando as taxas, o patrimônio líquido e a estrutura dos fundos. Ou seja, vamos colocar lado a lado os maiores ETFs de BTC para mostrar qual faz mais sentido dependendo do seu objetivo, seja proteção patrimonial, diversificação internacional ou exposição estratégica ao mercado cripto.
  
  Se a sua intenção é investir em bitcoin com mais tranquilidade, reduzir riscos operacionais e ainda manter simplicidade na declaração de imposto de renda, os ETFs podem ser o caminho mais inteligente. Fique no vídeo até o final e saiba qual ETF de bitcoin pode ser o melhor para você. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como investir em Bitcoins sem ter que guardar sozinho suas criptomoedas, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  🔐 Armazenando e protegendo seus Bitcoins: https://tema.auvp.com.br/73/
  📊 ETF's: https://tema.auvp.com.br/82/
  
  00:00 Como lucrar com uma crise financeira usando Bitcoin
  00:30 O que é autocustódia?
  01:00 Vale a pena investir em Bitcoin agora? Entenda a queda
  01:59 Por que não deixar Bitcoin em exchanges?
  03:11 É seguro comprar BTC pela Binance?
  03:55 Vale a pena investir em ETFs de Bitcoin?
  05:02 Como comprar Bitcoin via ETFs?
  06:07 QBTC11: é o melhor ETF de Bitcoin do Brasil?
  07:49 BITH11 x QBTC11
  08:57 Vale a pena investir em Bitcoin no exterior?
  09:23 ETF de Bitcoin da BlackRock (IBIT)
  10:40 O ETF mais barato de BTC
  11:10 BITB x ARKB x FBTC
  12:00 Faz sentido comprar Bitcoin sem ter as chaves?
  12:25 Deixar Bitcoin em bancão é uma boa ideia?
  13:20 A forma mais segura de armazenar seus Bitcoins
  14:25 Vale a pena fazer autocustódia?
  15:20 BTG x Binance: onde é mais seguro investir?
  19:22 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Tem uma pergunta que as pessoas me fazem aqui sempre. Raul, eu entendi que vale a pena ter bitcoins, né? Eu já falei nesse vídeo aqui o porquê e etc. E que eu gostaria de expor, não o meu patrimônio inteiro, não acreditando que vai salvar a vida da minha família, nem nada disso. Eu tenho

interesse simplesmente em ganhar com essa possível valorização do Bitcoin. Só que quando a gente vai falar de Bitcoin dessa maneira, nem todo mundo quer fazer auto custódia, porque aquilo que é mais recomendado, né, que seria comprar seus bitcoins, transferir para uma carteira sua no seu controle e guardar ele. A gente tem uma frase muito comum no mercado do Bitcoin que é: "If not your keys is not your coins". Ou seja, se não são suas chaves, né? Se você não tá no controle daqueles bitcoins, não são as suas moedas. Mas tem um monte de gente

que fala: "Cara, não tô nem aí com isso, né? Eu quero guardar em algum lugar que eu considere seguro, quero deixar aquilo ali e quero ganhar com a valorização. Eu não quero para fugir do governo. Eu não quero para proteger, né, o meu patrimônio de mudanças legais na lei e coisas do tipo. Eu simplesmente quero o Bitcoin como um ativo, quero ganhar com a valorização dele e é só. E esse

mercado de gente que só quer ganhar com a valorização do Bitcoin é muito maior do que o mercado de pessoas que são bitcoins trusters ali, né? Pessoa que acredita puramente que o Bitcoin vai mudar alguma coisa no mundo ou no Bitcoin como uma moeda para fazer transações financeiras no dia a dia. Eu vou te ensinar a você que não tem interesse em guardar seus próprios bitcoins, como é que você pode investir em bitcoins e deixar ele num lugar seguro, onde você não pode esquecer as chaves, onde nada disso vai acontecer. Antes de mais nada, quem é sardinha raiz vai deixar o like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, considere segurar sua mãozinha, só se inscreve, só deixa o like aqui se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. É importante ressaltar

que a gente tá gravando esse vídeo num momento propício, né? Por quê? Eu não gravo o vídeo falando bem de Bitcoin ou ensinando coisas do Bitcoin como o Bitcoin tá nas máximas, porque isso acaba fazendo as pessoas comprarem Bitcoin ali. Agora, quando ele tá nas mínimas, eu acabo fazendo porque se alguém comprar, né, é um pouco mais seguro. O Bitcoin, ele tem flutuações naturais de preço. É importante lembrar

disso. Não vale a pena ficar olhando, né, a cotação do Bitcoin diariamente para você não fazer besteira. A gente tem diversas maneiras de você fazer isso aqui. A mais comum usualmente, né, que algumas pessoas fazem e que eu vou explicar porque que eu não recomendo ela, é comprar os bitcoins em algum exchange, por exemplo, como na Binance ou como no mercado Bitcoin ou como na Bitbank ou como na Coinbase, nessas empresas e a pessoa deixa aquilo ali no saldo. Analisando a história do Bitcoin, a gente tem bons motivos para não fazer isso, né? Quando você tinha FTX, MT Gox,

eram empresas tão relevantes quanto a Binance naquele período lá atrás. E elas simplesmente sumiram do mapa. De repente deram calote em milhões de investidores que tinham contas abertas lá, que nunca mais conseguiram ver esse dinheiro. Isso porque essas empresas muitas vezes operam com alavancagem, operam com risco desmedido, elas fazem algumas vezes backup desses bitcoins de forma mal feita. Algum proprietário pode falecer, isso já aconteceu também. Coloca aqui o

proprietário dono de corretora de Bitcoin que morreu e não deixou as chaves com ninguém e a corretora foi pro pau. Então existem diversos motivos pelos quais eu não recomendo. Essas empresas têm pouco tempo de história, né? O Bitcoin existe desde 2008 e elas só podem existir desde essa data. Então elas têm pouco tempo de história, muitas vezes foram criadas por entusiastas da tecnologia, mas pessoas que não tm conhecimento de mercado financeiro prévio. Então eu acho mais arriscado.

Significa que você não pode usar a Binance para comprar bitcoins? Claro que não, tá? Inclusive, recomendo fortemente que você use a Binance para comprar seus bitcoins e fazer ali transferência depois para outro lugar. Acho muito legal, acho uma empresa excelente, tem as melhores taxas, é muito boa, Coinbase também muito competitiva no mercado. Mercado Bitcoin já é um pouquinho menos competitiva porque tá no Brasil, tem que seguir a regulação daqui, mas cara, bem competitivo também, bem interessante, Fox Beat, etc. Todas essas empresas são

empresas muito boas para você comprar o seu Bitcoin e etc. Agora, deixar lá eu não recomendo por conta desse histórico. Carul, eu confio plenamente na Binance, né? né? Tem todo o histórico para mim, tá bom? Deixa lá. Ah, eu faço e staking,

eu deixo lá meus bitcoins para ele render alguma coisa, tal. Tudo bem, deixa que você compreenda os riscos que você está correndo. Acho que eu não vejo problema nenhum nisso. Agora, quando a gente vai sair dessa categoria, então se eu não posso comprar e deixar lá nessas empresas, né? O que que eu posso fazer?

Onde que eu poderia talvez comprar e deixar? Vocês já conhecem, porque eu já expliquei aqui no canal outras vezes, os ETFs, né? Exchange traded funds. Os ETFs ali são cestas que contêm determinados ativos dentro e normalmente eles são mantidos por gestoras, administradoras mais relevantes aqui dentro do nosso país. Então existem sim ETFs tanto no Brasil quanto lá fora que vão ser veículos mais seguros de empresas que, pô, tem muito histórico no mercado, estão há muitos anos fazendo isso, tem uma verificação muito maior, né? a CVM,

enquadra elas ali e lá fora você tem tanto a SEC quanto as outras instituições também fazendo esse processo de verificação. Aquilo que é mais comum no mercado, CGTFs existem há muito tempo, eles são mais verificados, tem mais lei para isso. E as pessoas que querem investir Bitcoin sem armazenar é porque confiam mais nesses processos, né? Então é importante que você entenda que quando a gente tá falando de Bitcoin e já existem então empresas que tem muito histórico no mercado e que já criaram ETFs aqui que você pode investir para comprar os ETFs é extremamente simples, você consegue comprar na parte de renda variável da sua corretora. Até posso mostrar isso aqui, mas é realmente muito simples, né? Aqui na sua corretora

eu não sei como é que funciona o seu aplicativo. Aqui eu tô no aplicativo da própria UVP. Você vai vir aqui na parte de renda variável, vai em negociar e aí você vai buscar, por exemplo, a palavra UETF, né? QTBC 11, esse código no final. E aqui, ó, QTBC 11, QR Bitcoin. Aqui

você tá com ele à venda aqui por R$ 20,97. É só clicar em comprar e você vai conseguir comprar. Pra você comprar um ativo de renda variável, você precisa estar com perfil de risco considerado agressivo. Então, se você não tiver com perfil de risco agressivo, vai aparecer uma mensagem na sua corretora que você está desenquadrado do perfil de risco. Aí você precisa responder aquele questionário novamente, respondendo perguntas que você tem compreensão, que você entende os riscos, que você tá fazendo investimentos para longo prazo e assim que você tem conhecimento de trade, de swing trade, blá blá blá, para que a sua corretora libere isso para você, tá? Não tem como a corretora

liberar a compra de um ETF, seja ele qual for, se você não tiver com perfil de risco adequado, ou seja, você tá comprando um ativo mais arriscado, lembra disso, Raul? Mas o formulário de risco da B3, né, é muito antigo, tal. Sim, mas é verdade que tem que fazer, né? Então é esse o processo. Quando a gente vai olhar o QTBC1 e a outra opção que a gente tem aqui no Brasil, o BitH, né? São dois ETFs aqui. Eu vou no site

da ETFs Brasil aqui, né? Que é da TA. Você tem aqui 478 milhões de patrimônio líquido no QBTC, né? E você tem aqui 0,70% de taxa de administração total. O que que significa isso? Se você tem R$

100.000 por ano, eles vão te cobrar, por exemplo, investido ali, você tem R$ 100.000, eles vão te cobrar 0,70% em cima de todo o patrimônio investido ali. Essa é uma taxa de administração de R$ 700. Isso é natural de todos os ETFs.

Eles cobram a taxa de administração. É no fluxo, você nem percebe, não chega a diminuir o seu dinheiro, né? é cobrado em cima do patrimônio do fundo ali. Você não vai perceber isso aqui nunca, mas é uma taxa que existe escondida ali dentro, é normal, não tem nada demais. A única questão é que a ETFs de Bitcoin historicamente tem essa taxa um pouco mais alta. Então o que que ele faz aqui?

Ele vai acompanhar, né, o desempenho do CF Bitcoin Reference Hate, né, ou seja, ele vai seguir o preço do Bitcoin dólares americanos. E é basicamente isso. Então o que que ele tá fazendo aqui? Seguindo o preço do Bitcoin em dólares americanos. Ele vai basicamente comprar os bitcoins aqui com a maior parte patrimônio, né? Vê aqui, ó.

Bitcoin, o ativo. 98,53% da cesta é Bitcoin. Ele tem um pouquinho de LFT, ou seja, tesouro Selicalancear a carteira, o dinheiro de investidores novos, alguma coisa assim. Um pouquinho em red de Bitcoin aqui para alguma estratégia deles aqui. E outro 0,21, ou seja, a maior parte disso aqui, quando você tá comprando, você tá comprando diretamente Bitcoin. Você percebe aqui

que ele vai seguir muito, muito alinhadinho ao Bitcoin. Ele é esse ativo azul clarinho aqui, né? E o Bitcoin é o cinza. Você vê que alguns momentos, olha, ele até se desrelaciona um pouquinho, mas no geral, na maior parte do tempo, ele tá aqui comprando Bitcoins. E aí você tem um concorrente dele aqui, Bit H11, que é o outro ETF também de Bitcoin aqui, um ETF já bem maior, né, com 1.2 bilhão de patrimônio.

Isso vai mudar alguma coisa, Raul? Não mudaria em relação à liquidez, mas hoje a gente tem market maker, cara. 0,70 de taxa de administração. Qual a taxa de administração? negociação de área de 25,22 milhões. Aqui você tem a

diferença, olha, o administrador é a Vortex e aqui o administrador é o Banco Genial, né? E o índice que ele tá seguindo como referência é o Nasdaq Bitcoin Reference Price. Ele tem uma taxa de administração secundária de 0,60. Aqui não tem taxa de administração secundária. Então você percebe aqui as diferenças, né? Então aqui o que que ele

tá fazendo? Ele está comprando um outro ETF aqui basicamente de bitcoins, né? Então essa é a diferença. Em um dos casos você tá investindo em Bitcoin diretamente e em outro dos casos você tá investindo num fundo que tá investindo num fundo. Então esse daqui acaba sendo mais limpo, a gente pode dizer assim, né? Entre os dois aqui, se eu fosse para

investir, eu ia preferir o QBTC por essa razão de estar investindo diretamente em Bitcoin, né? Em vez de eu estar pagando dupla taxa aqui no Bit H. Mas você vê que o BitH é bem maior porque ele surgiu primeiro ali. Isso é normal no mercado. Beleza? Tá falando do Brasil. Então

essas são as opções que a gente tem. Raul, não, eu tenho conta na Internacional, eu tenho conta na Even, eu tenho conta na Nomade, tenho conta no Banco Inter, tenho conta no Bank, tenho conta no BTG Pactual Internacional ou mesmo na XP, Deus me livre, Deus o tenha, mas talvez tenha. Então, se você tem essa conta internacional, o que você pode fazer é investir direto lá fora. E daí você tem algumas alternativas. O mercado americano, ele sempre tem mais alternativas de ETFs e tem as diferenças de cada um deles que eu vou explicar aqui para vocês agora. Então, começando

aqui com o EBIT, que é da Isares Bitcoin Trust. Você teria aqui a gestora sendo a Black Rock, é uma das maiores empresas disso do mundo. Teve vídeo já falando da Black Rock, aqui tem teoria da conspiração que eles dominam o mundo, tal, eles cobram uma taxa de 0,25% ao ano. Quem faz a custódia, ou seja, os bitcoins estão guardados ali na Coinbase, seria a mesma coisa do que você manter a compra de bitcoins lá na Coinbase. Esse é um ponto importante aqui da gente explicar quando a gente tá falando desses ETFs lá de fora, né? Ele

é gigante. A Black Rock colocou toda a máquina institucional nisso. Lembrando, apesar da custódia estar na Coinbase, se de fato a Coinbase tivesse um problema de liquidez e alguma coisa desse tipo, muito provavelmente por usar a marca da Black Rock, etc., ela acabaria arcando, né, com esses problemas. Então, é possível considerar que a Black Rock, ela tomou o cuidado de escolher uma empresa listada em bolsa por ter mais auditoria e etc. E você tem aqui uma

liquidez muito interessante. Então, que a gente pode dizer no mercado financeiro, a gente tem uma palavra quando a gente fala o padrão, a gente usa o default. Então, você pode dizer que ele é o def institucional. Se você quer colocar Bitcoin na carteira de uma empresa, alguma coisa, usualmente vão se usar o IBIT, ele cobra uma taxa de 0,25% ao ano, bem mais barato que os ETFs brasileiros, né? Você percebeu, ah, Raul, mas eu vou pagar o spread, etc.

Sim. Só que o spread você paga uma vez para enviar o dinheiro e a partir daquilo ele fica rendendo e de fato você vai ter o spread do dólar e tal. Então vai ficar mais caro a compra, mas você tá investindo diretamente lá fora. A Grayscale Bitcoin Trust, né? Você tem aqui o BTC, ele é uma alternativa nova, mais barata, também na custódia da Coinbase, mesmo nível de segurança, só que sem uma gestora tão grande por trás.

Então você não tem aqui uma Black Rock da vida que tem a marca dela em risco e os clientes dela em risco aqui que num caso de quebra ou de problema com a Coin Base ela teria algum tipo de preocupação. Então ele é o filho mais novo aí, né, da Grace Scale. Ele veio da de uma conversão do GBTC por ele. Agora é uma tentativa muito boa de recuperar o mercado, estão cobrando 0,15%. Aí você tem o bitwise, né, Bitcoin ETF, Bitb que é 0,20, mesma coisa, custódia da Coinbase e todo mundo. Aí você tem o AR

21 shares Bitcoin ETF. Ele vai cobrar aí 0,21%, né? E a 21 shares é muito famosa também. Você tem aqui uma opção muito interessante também com custódia da Coin Base. Aí você tem o Fidelity Wise Origin, que vai ser realmente o único talvez diferente aqui. FBTC ele tem

nele. É uma custódia da própria Fidelity, que é uma empresa gigante de investimento lá fora. 0,25% de taxa de administração ao ano. Institucional clássico, marca muito forte também, você consegue comprar lá fora. Essas alternativas são todas alternativas americanas ali que você tem, muito boas, muito estratégicas, muito legais, que você pode comprar lá fora. Raul, então

você indica uma dessas alternativas, tem outra alternativa no Brasil extremamente interessante também. Existem algumas alternativas que você compra Bitcoin fake em algumas plataformas de investimento brasileiras. Algumas pessoas gostam dessa alternativa. Então tem plataforma que vende, por exemplo, ah, você vai manter, acho que é o Banco Inter que faz isso. Eu não me recordo agora e não tô pesquisando, mas posso dizer isso para vocês. Você compra ali

um ativo que você não pode sacar se você quiser, não é Bitcoin de verdade, você não pode sacar pra sua carteira, mas vai ter a rentabilidade ali coin carteira e tal. você vai conseguir ver ele ali. Tem uma alternativa brasileira que a gente tem lá na UVP. A gente conseguiu isso graças à nossa parceria com BTG Pactual. Você consegue literalmente comprar bitcoins por dentro de um bancão. Essa é

uma alternativa que muita gente tem achado legal. Muitas pessoas até que nem gostam tanto do BTG e tal tem achado essa alternativa legal, porque você pode comprar na Binance, por exemplo, ou você pode comprar na Coinbase por um valor até mais baixo e você pode transferir pra plataforma do BTG. Eles permitem a compra por lá agora e até diminuíram o spread lá na UVP pros nossos clientes, por exemplo, tá só com 0,5 de spread no Bitcoin. É uma alternativa barata e que você consegue comprar bitcoins por aqui. Então você simplesmente pode vir aqui, olha, olha que interessante, né? Você

vai vir aqui nessa tela, no investir, você tem aqui, por exemplo, criptoativos e não tem não só Bitcoin aqui, tem vários outros ativos aqui. Então você vem em Bitcoin e você vai efetuar uma compra. É extremamente simples. Você vai pegar aqui, ah, Raul, vou pegar R$ 300 e tal, tô sem nada no saldo da conta. Você poderia pegar aqui, por exemplo, R$ 100 de Bitcoin e comprar. Ele vai comprar o

Bitcoin, de fato. Isso aqui muda muito em relação às outras coisas. Ele cria uma carteira para você que você pode receber bitcoins de qualquer lugar e você não paga absolutamente nada pela custódia do BTG em criptoativos. Ou seja, eles estão guardando seus bitcoins num risco de bancão. Qualquer problema, você pode processar o BTG Pactual, por exemplo, porque, cara, os caras guardaram para mim o Bitcoin, eles estão se expondo a um passivo sem cobrar absolutamente nada. É óbvio que essa

mamata não vai ficar sempre. Em algum momento os caras vão começar a perceber que isso aqui não é viável como negócio, porque se eu posso comprar Bitcoin em qualquer lugar e transferir para cá, ah, Raul, mas eu pago a taxa para transferir. Mas você pagou a taxa para Binance, você pagou a taxa pro ecossistema do Bitcoin, você não pagou a taxa pro banco de fato. E os caras estão guardando, acho que para ter uma entrada maior no mercado, etc., eles compraram a M, né, que é uma exchange daqui, estão armazenando bitcoins dessa maneira. Eu

achei extremamente interessante, tanto é que pros meus alunos é a maneira como a gente tá sugerindo de guardar os bitcoins lá na plataforma da UVP em parceria com BTG. Falo, cara, se você não quer ter responsabilidade, se você tem medo de sumir a chave, Raul, hoje eu sou de idade, daí eu tenho que guardar essa chave, tenho que explicar pros meus filhos como é que eles vão pegar essa herança depois. É toda uma situação, pode ser a alternativa. Raul, é a alternativa que você mais indica, por exemplo, guardar Bitcoin? Não, já falei.

A melhor alternativa é sempre a auto custódia. Gente, eu sou bem sincero em relação às limitações das instituições financeiras tradicionais. Por quê? Quando a gente tá falando de um banco igual o BTG Pactual, se amanhã mexe em qualquer coisa na legislação, fala: "Ah, agora tem um imposto tal", etc. Pode ter certeza que eles vão ser os primeiros a te tributar, né? Eles vão cumprir a lei

arrisca. Agora, Raul, eu sou o cara que eu vou cumprir a lei a risca. Daí não tem problema, pode colocar lá e etc. Agora, se você pensa naquela contabilidade mais criativa, Raul, eu não vou informar meus bitcoins, etc. Pô, não dá para manter no bancão, não dá para manter na Binance, não dá para manter mercado Bitcoin, porque eles vão fazer o informe, né, pra Receita Federal e aí você vai ter ali os seus bitcoins sem aquela característica de poder comprar e declarar aquilo que você quiser e etc. Tô falando aqui no bom

linguajar, né? Eu não tô dizendo que você deveria fazer isso, mas a gente sabe que muita gente compra Bitcoin para fazer esse tipo de coisa. Se for esse o seu caso, isso aqui não vai resolver, porque se você fizer aqui, você vai ter problema. Agora, Raul, só quero ganhar com a valorização, não quero guardar em lugar nenhum, cara. Entre a Binance, que é uma empresa que eu desconheço, americana ali e tal, entre o BTzão, bancão, 40 anos, tal, melhor BTG. R, mas

a Binance é bem maior, a Coinbase é bem maior. É verdade. Mas lembrando, essas empresas não têm a mesma regulação, não atendem aos mesmos critérios que os bancos brasileiros que estão aqui há muitos anos, né? Então acho que aqui vai pesar no que que você confia mais. Nunca mantive Bitcoin na Binance, de verdade, né? Nunca mesmo. Nunca mantive mercado

Bitcoin nessas empresas todas. Sempre peguei, comprei e saquei pra minha própria carteira. Se você não for sacar pela sua própria carteira, uma alternativa que eu acho muito legal, os ETFs, expliquei aqui, principalmente Fidelity e Black Rock, que tem nomear, são instituições financeiras clássicas e que, pô, gerenciam trilhões, né? Igual BTG, 2 trilhões o cara gerencia. Não vai se sujar por um risco de 30 bi, um risco de 20 bi, se der algum problema ali. Vai

[ __ ] minha marca por um risco desse? Não vou [ __ ] minha marca por um risco desse. Então quem muito tem a perder, toma mais cuidado. Toma muito cuidado com empresa que não tem reputação, não tem nada a perder, porque isso é complicado. E o dono da Binance foi preso, já tem toda a situação, gente. E

se você quiser aprender sobre investimentos dessa maneira, né, poxa, quais são todas as alternativas que existem, como que eu faço cada uma delas e o que que é melhor para mim, que é nisso que a VP acredita. Você pode entrar aí a vp.com.br, br, clicar no botão faça a sua análise de perfil. Aqui não existe clubismo, tá? Eu explico

sobre ETF, explico sobre gestão autocustódia, explico sobre investimento, stock picking, é selecionando suas próprias ações, explico sobre investimento no Brasil, explico sobre investimento internacional. Cada classe de ativo e cada tipo de ativo tem um perfil, tem uma pessoa que é melhor. Não adianta você querer que, ah, mas o Bitcoin é só alto custódio o resto é nada. Tudo bem, né? Tem gente que tem 40, 50 anos de idade ou mesmo tem 20 e não confia nesse tipo de coisa. Eu quero ter 1%, 2% do

meu patrimônio Bitcoin. Não quero correr esse risco, cara. tem espaço para tudo, né? Tanto é que tá aí bilhões de reais dentro desses ativos. E lembrando da garantia da UVP, se você preencher o questionário aqui, entrar, né, e não aprender a investir, além de receber acesso à nossa plataforma, a nossa plataforma que faz aluguel de ativos, reinvestimento de dividendo automático, tudo isso tem acesso, tá? Você ainda tem

o seguinte, esse selo aqui, ó, um selo de garantia da OVP. O que que isso significa? Você entrou no AVP e não aprendeu a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Isso é aqui, ó, estáb. E isso aqui desde que a gente criou a escola, pode voltar dois, tr anos atrás, você vai me ouvir falando a mesma coisa.

E a gente nunca teve alguém que foi lá no Jus Brasil ou num Procon na vida, processou, falou: "Olha, não é verdade, não cumprem isso aí". Então a gente cumpre o acordo. Isso é muito bacana. Não tem letra miúda, não tem nada, não tem condicionais. Tem muita gente que tenta copiar o modelo de garantia da UVP, mas pô, o cara escreve 300 condições aqui. Se isso, isso, isso,

isso. Então não tem garantia, cara. Se eu preciso escrever 300 coisas para te dizer, para te ofertar uma garantia, preciso colocar um bloco de letra miúdo embaixo, né, enquanto eu tô falando, é porque a garantia não existe. Acho que é isso que a gente precisa deixar claro e a diferença, porque algumas pessoas me perguntam: "Ah, qual que é a diferença da UVP?" Tá aí, cara. É isso. Esse é um

grande diferencial, né? A qualidade mesmo que faz com que a gente possa oferecer coisas muito interessantes. Bom, eu tinha pedido pros membros aqui do canal algumas dúvidas que eles quisessem que eu respondesse. Então, aqui agora a gente vai mudar um pouco o tema, mas talvez você goste. Então, fica aí, né? É, eu sei que às vezes é melhor

fechar o vídeo, mas você pode ver aqui se você quiser. Para quem recebe semanal, investe semanalmente o Black Mr. Dan, cara, dizem os melhores estudos que quanto mais você quebra os aportes, né, você tende a ter um preço médio mais adequado ao mercado, ou seja, menos flutuação, mais coisa assim. Eu preciso investir toda semana? Não. Te incomoda?

Não. Investe toda semana. Eu prefiro, sinceramente sentar um dia só. Eu vou lá, pego meu sistema da carteira da UVP. Basicamente o que eu faço é digitar aqui, né? e vou pegando e executando.

Quem é aluno meu sabe como é que a gente faz, né? Vou aqui na carteira, clico no novo aporte e vou preenchendo. Ah, vou lá 10.000, beleza, né? E vou preenchendo aquilo que tá em queda. Responder aqui

ações nacionais, quanto por cento? Vou pegando cada ativo que tá aqui. Cuidado com essas notas aqui, que isso aqui é só simulação. Eu uso sempre uma carteira simbólica aqui no YouTube, né? Então não copia isso aqui, pelo amor de Deus, você perde dinheiro para caramba. Não tem

critério nenhum essas ações aqui. Então eu vou aqui e vou preenchendo aquilo que tá precisando, né? Aqui, por exemplo, ó, cripto precisa, ações nacionais e tal. Vou seguindo essa filosofia. Cada um faz da maneira como prefere. Eu prefiro

nesse modelo mensal porque, pô, me toma menos tempo. Não vai mudar sua rentabilidade, aportar por semana, por dia, etc. O Daniel Manduca há 8 minutos, membro aqui do canal também, falou o seguinte: "O que vai ser da prata diante dessa escassez nos estoques, falta de novos locais de exploração e o aumento cada vez maior no uso industrial?" Acho que a gente tem uma regra de mercado clássica que diz o seguinte: se a oferta de um ativo permanece estável, né, ou diminui, que é o que você tá dizendo, tem menos oferta e a demanda permanece estável ou cresce, o preço desse ativo aumenta. Agora, se isso é uma certeza, como você está me dizendo, né, você precisa se perguntar algumas coisas. Não

existe nenhum outro local de exploração. Não tem como novos locais de exploração serem descobertos. Não existe nenhum substituto da prata visível pros próximos anos que possa substituir ela nessas aplicações? Se você entende de tudo isso e criou a resposta de que não, o preço vai subir. É isso que a gente tem. Agora, é possível de fato afirmar

que a gente não vai encontrar um substituto? É possível de fato afirmar que a gente não vai ter nenhuma descoberta de novos estoques? Bom, o ser humano conhece muito pouco do planeta Terra e da nossa vizinhança, né? Então, não sei se isso é tão certo assim, mas se você entende assim, acho que você pode fazer compras de prata muito seguras, né? Eu não sei se eu tenho essa mesma crença, apesar de achar que a prata é um excelente ativo. Eu fico

pensando se o ser humano não consegue ser engeno suficiente ao ponto de dobrar isso. Mais uma vez, o Telepi perguntou: "Quais são os planos para esse ano, o novo ETF ou novas funções para analíticas?" Acho que esse ou aqui é que a gente tem sempre novas funções na analítica. Ano passado a gente teve várias novas, a gente pode ter novas funções também no ETF aí. Então acho que tem muita coisa nova que pode acabar vindo aí para esse ano. O Augusto Fav

falou: "Vejo você comentar muitos dos seus acertos, mas queria saber qual o pior investimento que você já fez, seja na bolsa de valores ou fora dela." Caramba, cara, o pior é até difícil numerar. Eu já fiz muitos investimentos muito ruins, assim, eu já falei para vocês do meu começo na bolsa BBAS3 e Eletropaulo. Não que os ativos fossem ruins, mas eu vendi pelas razões erradas. Já conti essa história várias vezes. Olha, já fechei muita empresa. Já

falei aqui a história da Brahip, uma empresa que eu fechei, já investi em muitos mercados que eu deu o dinheiro durante um tempo, depois não deu. Já montei empresa de caneca, de camiseta. Cara, o que eu mais tenho é erro. Acho que eu já fiz várias vezes mostrando, é dezenas de empresas que eu quebrei na bolsa. Eu tive poucos erros assim porque, cara, eu não compro porcaria.

Então, eu sou um cara muito muito muito muito muito muito muito conservador, né? Empresas lucrativas muitos anos e tal. Acho que ao longo dos anos pode até começar a aparecer alguma coisa assim. Normalmente os erros que eu já tive aqui, né, publicamente são empresas que eu falei que eram bostas enquanto eu comprava. Então, por exemplo, eu tenho ações ainda muito antigas de PEMAN na carteira, que é a única empresa que produz é cobre no Brasil. E eu tinha uma

aula muito antiga onde eu falava empresas ruins. Pô, Peman, Raul, então por que que você comprou? Porque existe uma simetria de risco ali. A empresa tava muito barata, ela tá ainda mais barata ainda do que naquele período. E essa assimetria de risco, ela me diz que a empresa vai quebrar, mas que eu coloquei pouquíssimo dinheiro nela.

Então, acaba que eu não tenho muito receio disso, né? Eu busco muitas assimetrias de risco em empresas que eu considero ruins e coloco na minha carteira esperando que elas me demzo. Algumas delas não dão prejuízo e outras dão, mas não sei se isso é um erro, sabe? Um erro clássico assim, porque quando você compra sabendo que pode dar problema, né? Acho que é difícil. Eu

tenho, por exemplo, ações da Tesla, que eu considero particularmente um erro, mas as pessoas consideram que é um dos meus maiores acertos. Por exemplo, eu acho que Tesla dificilmente e vai conseguir provar a tese dela de investimento. Acho extremamente arriscado, mas investi muito pouquinho, virou bastante dinheiro, então é muito mais isso. Beleza? Comenta aí erros aí da vida que eu tive aí, quem já acompanha o canal mais tempo, porque tem vários erros meus aí. Beijo.