---
video_title: "Pare de ser da CLASSE MÉDIA BURRA e comprar coisas inúteis"
video_id: euwQh7FbVYY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=euwQh7FbVYY
video_date: 2026-05-11T22:55:28+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/380-AUVP
  
  Você sabe usar o dinheiro para ser feliz? O vídeo de hoje faz uma reflexão profunda sobre dinheiro, felicidade, sucesso e qualidade de vida, questionando uma das ideias mais vendidas na sociedade moderna: a de que acumular mais patrimônio automaticamente leva a uma vida melhor. A maioria das pessoas passa anos, às vezes décadas, correndo atrás de um número na conta que nunca parece suficiente. Mas o que a psicologia positiva e os dados sobre bem-estar mostram é bem diferente. A relação entre dinheiro e felicidade existe, mas tem um ponto de inflexão que quase ninguém conhece.
  
  Existe um fenômeno chamado esteira hedônica que explica muito sobre por que a sensação de “chegar lá” dura tão pouco. Você conquista o aumento de salário, compra o carro, muda de apartamento e em poucos meses aquilo tudo já virou o novo normal. O que era motivo de alegria se torna obrigação e, nessa corrida para acumular mais, muita gente paga um custo invisível altíssimo de tempo, saúde, autonomia e relacionamentos. E, curiosamente, essas são as coisas que mais impactam a felicidade real. A boa notícia é que existe uma possível solução pra esse dilema, e ela se chama PERMA-V.
  
  *O modelo PERMA-V funciona de verdade?*
  
  O modelo PERMA-V, desenvolvido pelo psicólogo Martin Seligman e expandido com o componente de vitalidade, propõe que uma vida plena é construída sobre seis pilares: emoções positivas, engajamento, relacionamentos, significado, realizações e saúde física. 
  
  O que torna esse framework tão poderoso na prática é que ele deixa de tratar felicidade como um estado emocional vago e passa a tratá-la como algo que pode ser cultivado, medido e melhorado, inclusive com decisões financeiras mais conscientes. Usar o dinheiro para comprar tempo, fortalecer vínculos, ter experiências significativas ou cuidar da saúde tende a gerar um retorno emocional muito maior do que acumular patrimônio sem propósito.
  
  Ou seja, a pergunta que mais transforma a vida financeira de uma pessoa não é “quanto eu tenho?”, mas sim “pra que serve o dinheiro?”. Quem consegue responder isso com clareza passa a tomar decisões muito melhores, tanto nas finanças quanto na vida. Pessoas com mais controle sobre o próprio tempo relatam níveis de bem-estar consistentemente maiores do que quem ganha mais, mas vive refém da própria agenda.
  
  No fim das contas, os estudos mostram que liberdade, propósito e conexão genuína são ativos muito mais importantes do que o saldo da conta bancária. Mas como aprender isso na prática? Dá pra conciliar dinheiro e felicidade? Como viver em paz num mundo tão obstinado pelo sucesso financeiro? E como saber se você está no rumo certo ou se está fazendo tudo errado? É o que vamos descobrir no vídeo de hoje!
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como usar o dinheiro de forma mais inteligente para construir uma vida que realmente valha a pena, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a VIVER e a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  *Vídeo “Using your money to be happier”:*
  https://www.youtube.com/watch?v=S9InNdQhFwc
  
  *AULAS da AUVP Escola citadas no vídeo:*
  
  🛡 A importância de se blindar do consumismo: https://tema.auvp.com.br/183
  💵 O segredo do país mais feliz do mundo: é dinheiro? https://tema.auvp.com.br/177
  
  00:00 Como usar seu dinheiro para ser feliz?
  01:10 O impacto do consumismo
  01:55 A espada de Dâmocles
  02:55 O custo de ficar rico
  04:13 Como ser feliz com o que tem?
  05:00 Os pilares da felicidade (PERMA-V)
  06:55 Como criar metas para ser mais feliz
  08:10 Dinheiro é o mais importante?
  10:30 Salário maior traz felicidade?
  12:10 Como ficar mais feliz?
  13:36 Como usar seu dinheiro para ser mais feliz?
  15:00 Dinheiro x felicidade: qual o equilíbrio?
  17:16 Perguntas e respostas
---
Então, vamos lá. Bom, nos últimos seis anos da minha vida, eu atendi diariamente pessoas com todas as quantidades de dinheiro. Eu posso dizer, desde alguém que ganha R$ 4.500 por mês, 6.000, 10.000, 1000 até pessoas que

chegam a ganhar 50 milhões, 30 milhões por mês. E fazendo isso, né, como uma pessoa que possui hoje a consultoria top um de investimentos do ranking do BTG Pactual, que é o maior banco de investimentos da América Latina, eu posso dizer que a maior parte do conhecimento que existe na internet sobre dinheiro, ele tá profundamente incorreto, né? Porque as pessoas acreditam que se você tiver mais dinheiro, naturalmente você vai estar mais feliz. E eu atendendo as pessoas diariamente, eu percebo que uma determinada quantidade de dinheiro, ela cria liberdade, mas que a maior parte das pessoas que acumularam muito dinheiro, elas têm uma relação quase que de dependência com esse dinheiro. Então o dinheiro não cria para as pessoas uma espécie de satisfação, ele cria um medo constante de ficar sem dinheiro. É

assim, a pessoa tinha uma vida ruim, muitas vezes, a maior parte dos meus clientes ganharam o próprio dinheiro, não é de herança, né? E ela conseguiu crescer na vida. Aí de repente ela comprou um carro melhor, aí de repente ela comprou uma casa melhor. Aí ela quer dar pros filhos aquilo que ela não teve. Daí ela descobriu um vinho mais legal.

Daí ela descobriu, né, um apartamento que é muito confortável de férias. Ela descobriu a viagem de de primeira classe ou muitas vezes de executiva. E essas pessoas no fim das contas, quando você conhece elas mais intimamente, você percebe que na verdade elas têm medo de perder tudo isso. É porque essa riqueza vira na cabeça dessas pessoas não uma conquista, não uma coisa boa, não uma coisa agradável. vira uma espécie de ameaça constante. Existe o conto, né, da

espada de Damoclis e ele ajuda a entender como a maior parte da cabeça das pessoas mais ricas funciona. Tinha um rei e ele tava ali sentado no trono e um dos servos dele diz para ele assim: "Olha, eh, eu queria ter uma vida como a sua, né? Ser rei é muito fácil. Eh, você fica aqui só sentado e vai mandando em todo mundo e tal. Então, deve ser uma vida muito bacana." E daí o rei fala:

"Então, vamos trocar de posição, né? Mas eu vou fazer você se sentir como eu me sinto. E aí ele pega uma espada, amarra uma crina de cavalo e coloca presa no teto. E aí fica uma espada presa por uma crina de cavalo. Imagina a finura disso, né? E coloca a pessoa sentada no trono,

né? O servo fala: "Ó, agora você pode mandar e fazer o que você quiser." Obviamente, né? ele queria mostrar sobre a efemeridade, né, do poder ali, sobre o quanto eh você ser poderoso em um momento específico, ter acumulado muito dinheiro, o quanto isso eh tá sobre constante ameaça. Então, é essa a ideia.

As pessoas não enxergam, então, que existe um custo invisível de enriquecer. Existe o excesso de trabalho, o estresse, o trânsito, a pressão, a falta de tempo, né, para conviver muitas vezes com a família, eh não poder levar o filho na escola porque tá sempre no escritório, não poder dormir muitas vezes em paz porque tá preocupado se a empresa vai faturar o mesmo tanto no mês que vem que faturou nesse mês. Essa pressão constante por ganhar cada vez mais e crescer, porque uma vez que você começa a crescer, ninguém quer chegar lá e falar: "Não, minha empresa diminuiu 10% de tamanho, né? A pessoa acha que tem que crescer para sempre. E esse crescer para sempre exige cada vez mais hora, cada vez mais foco, cada vez mais atenção nas coisas do dinheiro e na ocupação invisível que o dinheiro te coloca também, né? Mais posses significa

mais tempo administrando essas posses lá. Enquanto você e viajava para um hotel e você só chegava lá e tava tudo pronto, ter uma casa de praia significa ter que lidar com os problemas da casa de praia, ter que lidar com o cano que estoura, com sei lá o qu, com a limpeza da casa de praia. Então, na prática, existe um custo, né, gigantesco. E aí, o que que eu queria te convidar a fazer, né? Eh, não a acumular dinheiro pelo acumular dinheiro, não comprar coisas pelo comprar coisas. É entender que uma

vez que você começa a ganhar mais dinheiro, você tem que limitar para você o quanto te basta. E não tô falando de quanto te basta para ganhar, não. Pode ganhar o tanto que você quiser. Dinheiro, dinheiro não faz mal. Mas é assim, ó. qual que é o máximo dinheiro

que eu deveria gastar, né? Eh, porque se você não colocar um limite no máximo de dinheiro que você deveria gastar, você vai ser a pessoa que daqui a pouco tá na Lamborghini, tá comprando avião, tá comprando essas coisas todas e essas coisas vão te possuir no fim das contas, porque você não vai encontrar a verdadeira paz, né? Você não vai ter tempo para aproveitar a sua vida como se deve. Então, quando você tiver nesse momento aí que você tá fazendo suas planilhas mais audaciosas e tal, se você quiser ser um rico confortável, né, um rico que é de fato feliz, o que você precisa pensar é nos tipos de felicidade que existem. Enfim, existe uma coisa chamada o modelo perma v, né, que vai tentar explicar pra gente os pilares do bem-estar humano. Foi feito em inglês

isso aqui. Eu tirei essa ideia desse vídeo e eu mudei totalmente, tá? Mas eu tirei a ideia desse vídeo de um cara chamado Ben Félix. Ele fez esse vídeo lá nos Estados Unidos. Eu vou deixar o vídeo na descrição para quem quiser ver depois, que é um vídeo bem legal. E

nesse vídeo ele vai falar sobre isso, né? Sobre esse modelo Perma V. Então o P vem de positive emotion, né? as emoções positivas. Então, quando você sente prazer, você aproveita os momentos simples. O é de engagement que é o

engajamento ali, né? Quando você entra num estado de flow, quando você fica tão imerso em alguma coisa que você perde a noção do tempo. Isso aqui é uma coisa que muita gente tem. Eu acho que quase todo mundo deve ter isso com alguma coisa. Eu, por exemplo, quando eu começo a escrever, uma coisa que eu gosto bastante é de escrever, eu fico nesse estado, né? Eu tô em engajamento. Quando

eu começo a ler, eu gosto muito de ler, livro de literatura mesmo, não livro de trabalho. E normalmente eu fico nesse lugar, né? né? Eu fico preso ali naquilo ou quando eu tô cozinhando, por exemplo, eu fico 100% focado naquilo. Às vezes eu cozinho por 8, 9 horas em pé e não percebo que passou o dia inteiro. Fico

extremamente feliz. A gente tem o R de relationships, né, os relacionamentos, assim, ter relações fortes, confiáveis e profundas, é um dos principais pilares da felicidade humana também. O meaning, que é o significado, sentir que você participa de alguma coisa maior que você mesmo, né? que você tem uma comunidade, que você tem uma família, uma religião, uma missão, algum tipo de propósito, algo que você faz, não só para ganhar dinheiro. Aqui dentro da UVP, a gente sempre tenta lembrar todo mundo que trabalha aqui do nosso compromisso com o país, do que que a gente espera, né, realizar, da nossa missão para com as pessoas que nos seguem, que nos acompanham e não só com essas também, para aquelas pessoas que não têm condições de lutar por melhoras na própria vida. A gente tenta eh lutar com

isso aqui. Então, é isso, né? E aí você vai ter o accomplishment, que seria as suas realizações, né? Conquistar coisas mais difíceis. Então quando você coloca uma meta e chega lá, mesmo que o processo seja desconfortável, isso vai gerar um retorno melhor. Eu, por

exemplo, eu comecei a fazer, não sei se vocês sabem, mas eu comecei a fazer calistenia. Quem me acompanha lá no no Instagram já viu, né? E aí, poxa, né? Da primeira vez eu tentando me tô tentando ficar de cabeça para baixo, assim, chama hand stand, né? Você coloca a mão e tenta >> plantar bananeira.

>> Um hand stand é plantar bananeira. bananeira. >> Então, eu tô tentando plantar a bananeira. E para plantar a bananeira, você precisa primeiro eh conseguir fazer diversos movimentos, né? Você vai tentando até chegar. Então você precisa

fortalecer o quadril, precisa fortalecer a os ombros, etc. Para conseguir chegar nisso. Cada dia eu tô mais perto, né? Agora eu já consigo com a cabeça no chão, ficar de cabeça para baixo, mas eu não consigo me equilibrar durante muito tempo. Então, terminar isso, né?

Conseguir fazer isso é uma coisa muito legal. Eu tive que aprender a me suspender com as argolas. Eu não conseguia ficar suspenso com as argolas. demorou um tempão, aí eu consegui, eu consegui fazer ficar de cabeça para baixo na barra, é uma coisa que eu não conseguia. Isso tudo vai te dando um sentimento de realização, né? Então isso

gera felicidade também. Aí você tem o V também de vitality, e que seria a vitalidade, né? Dormir bem, comer bem, se exercitar é o básico que muita gente vai ignorar aí. Então quando a gente fala de dinheiro, muita gente vai acreditar que, pô, se você ganhar uma promoção, você vai ficar mais feliz. Se você ganhar dinheiro na bolsa, vai ficar mais feliz. Se você enriquecer, você vai

ficar mais feliz. que se você ganhar na loteria, você vai automaticamente transformar sua vida em alguma coisa incrível. Isso é uma grande mentira, porque por mais que o dinheiro até te dê essa felicidade, ele traz um uma felicidade bem menor do que aquilo que você acredita. Todo estudo sério do mundo, ele vai mostrar que a satisfação eh com a vida aumenta conforme a renda, né? Então, a satisfação geral de vida, a pessoa se diz mais satisfeita, mas a felicidade emocional diária ali, ela só vai crescer até certo ponto, porque o carro mais caro, ele vai te alegrar no dia que ele chegou, mas depois que você pega ele todos os dias, ele não te alegra mais. E pessoas que já são muito

ricas, elas frequentemente acreditam que elas precisam de mais e mais e mais e mais dinheiro, de uma maneira que a linha nunca chega. Eu tenho clientes que eu vi eles se transformarem, né? Eu vi uma pessoa que ela ganhava às vezes R$ 8.000 R$ 1.000 desde que eu comecei a atender essa pessoa. Hoje em dia ela

ganha 300.000 por mês e ela continua dizendo que quando ela atingir 1 milhão por mês, ela vai se sentir mais feliz. E a variação de ganhar 300.000 ou 1 milhão por mês, ela é tão pequena, tipo, em sentido do que que você pode comprar, né? Porque as pessoas já poderia estar viajando, já poderia estar fazendo quase todas as coisas que as pessoas querem, mas ela acredita, ela acredita que se ela comprar um apartamento que tem 50 m a mais ou 200 m a mais, ou que tem uma sacada X, ou que tem uma banheira que ela vai passar 10 minutos dentro e que ela poderia e simplesmente se ela quisesse ir no hotel e ficar na banheira, ela vai ser extremamente feliz. ou que a vista da janela, né, é

ser um bairro mais bonito que o outro, vai ter uma grande diferença, o que é uma grande toli, né, o que tá dentro da casa no geral, que são sua esposa, os filhos, é aquilo que vai te trazer a felicidade. O tamanho da da tela da TV, dificilmente vai eh gerar algum tipo de conforto. Eu penso que no meu primeiro casamento eu tinha uma TV de tubo que eu assisti vários filmes nela ali, né? via séries, via filmes na TV de YouTube, num tempo que tinha que alugar os filmes ainda. Você tinha que alugar os DVDs ali, eu ia na locadora e tal. E eu

assistia muito mais filme que hoje com a Netflix conectada, podendo clicar na coisa mais simples do mundo, a hora que eu quiser e numa TV gigantesca, num sistema de som que faz minha casa tremer inteira, eu vejo, sei lá, um filme por mês, né? Eu acho que eu via cinco, seis filmes na semana ali tranquilamente. Quase todo dia eu via filmes. Então não tem a ver, você não vai conseguir chegar nesse lugar maior, né? né? E aí, eh,

existe todo esse problema da adaptação, né? Você você compra uma casa gigantesca, que eu morava numa casa num condomínio que, pô, tinha piscina, tinha outra quant coisa, a casa tinha, sei lá, uns 400 m. Aí meu apartamento agora é um quadriplex. Eu moro numa casa que tem piscina, tem dentro. Eu nunca entrei na piscina do meu prédio. Moro lá há um ano

e dois anos, na verdade. Eu nunca entrei na piscina. É, tem uma banheira de hidromassagem enorme dentro do quarto. Eu acho que se eu usei três vezes na vida foi muita coisa, né? Não tem nenhum tipo de de função aquilo. O carro, né?

Eu tenho um monte de carro antigo que eu nunca dirijo. Eu tenho lá, sei lá, a última vez que eu peguei o carro antigo para dirigir. Então ele tá lá, eu saio com ele uma vez a cada, sei lá, seis meses, vamos supor que é isso. E o resto do tempo ele fica lá na garagem me dando dor de cabeça, me importunando a estacionar meu outro carro que eu uso diariamente, né? E é isso. Então, seu

relógio, seu qualquer coisa que você compre, né, de muito melhor, um vinho que é 2% melhor que o outro vinho por 100 vezes o valor não vai te causar absolutamente nada. Você vai entrar nessa esteira completamente hedonista, né? Você corre, corre, corre, corre, corre, mas você vai ficar no mesmo lugar emocionalmente. Porque a pessoa que não é feliz quando ela ganha R$ 10.000, ela também não vai ser feliz porque ela ganha 100.000. Ela continua só sendo

triste com dinheiro. E as pessoas que já eram felizes quando elas ganhavam 4.000 ou 3.000, elas vão continuar felizes quando ganham mais. Eu já era extremamente feliz quando eu ganhava pouco dinheiro. Eu dormia num colchão no

chão, né? No meu primeiro casamento ali quando eu me casei, porque eu investia todo o meu dinheiro que eu era um viciado em investir. Aí não mudou absolutamente nada. Comprei um monte de objeto e as pessoas me falaram: "Ah, mas agora você tá mais feliz daí você aprendeu a gastar dinheiro, né?" E eu acho que não, sinceramente, eu continuo mais ou menos com a mesma felicidade. E

aí o o erro que que a gente acaba cometendo, quando eu vou ensinar para vocês sobre dinheiro, né, é ensinar somente as metas financeiras. Eu acho que esse canal aqui ele ele muitas vezes ele coloca você simplesmente para colocar quanto dinheiro você vai ter. E às vezes, cara, você tá infeliz porque você vive numa cidade que tá cheia de trânsito. Talvez se você ganhasse menos fora de São Paulo e não passasse 4 horas no seu trânsito, tivesse 4 horas a mais com a sua família, você estaria mais feliz, né? Pode ser que seja isso.

Talvez se você não tivesse que trabalhar num emprego que você odeia todo dia, mesmo que você ganhasse metade, talvez você estivesse mais feliz. Talvez você tivesse mais perto do mar, se você gosta de mar, ou mais perto da montanha, se você gosta de montanha, você ia tá mais feliz do que no lugar onde você tá. Então assim, reflita sobre isso, né? Talvez trabalhar menos, terceirizar tarefas aqui para não que vai te impedir de acumular mais dinheiro, mas vai te dar mais paz. reduzir o seu tempo de deslocamento, comprar coisas que sejam mais próximas da sua casa, é mais conveniente, você vai gastar mais dinheiro para comprar no mercadinho do lado da sua rua, mas talvez você não vai pegar o estresse de ter que ir num grande supermercado. Isso frequentemente

vai aumentar talvez mais a sua felicidade, mais a qualidade das suas relações e das suas amizades e vai te dar mais sensação de liberdade, né? Como é que você tá gastando as suas horas de vida diz mais sobre a sua felicidade do que quanto dinheiro você realmente tem. Então assim, tenta pensar em experiências e não em comprar coisas. Tenta criar memória, gerar conexão, criar história, envolver mais pessoas na sua vida, que no geral vai fazer sentido. Então, a independência financeira, ela é a coisa mais importante de todas. Ela é o que traz

liberdade. Mas uma vez que você começou a acumular dinheiro, eu queria te convidar a usar o seu dinheiro para ser mais feliz. O objetivo não é aguentar a vida, não é isso, né? não é lidar com a vida, aguentar a vida. O objetivo da vida é ser vivida. E lembra que se você

não fizer isso, né, não construir uma vida que faz sentido enquanto você tá vivendo, você vai acabar se lascando. E hoje a gente vive dentro de uma ratoeira que é um monte de gente comprando coisas que não precisa para mostrar pros outros nas redes sociais, né? Eu já falei isso para vocês algumas vezes, mas quanto menos você consome conteúdo de gente que mostra coisas toda hora, mais feliz você vai ser, né? Ninguém consegue eh ser feliz. Tem aqueles estudos com os macaquinhos, já viu que eu dá um pepino pro macaco, uma uva pro outro, o macaco fica doido? Porque se ele tá vendo o

outro ganhar uva, ele quer a uva também. Nosso cérebro ele é muito limitado nesse sentido, né? Os maiores arrependimentos que você vai ter lá pro final da sua vida é não ter tido relacionamento suficiente, não ter tido tempo com a sua família, não ter cuidado da sua saúde, não ter cuidado bem do seu dinheiro, ter gastado dinheiro comprando coisa idiota, né? Então as pessoas têm pouquíssimo arrependimento por coisas que elas realmente fizeram, coisas que elas aproveitaram. Então tenta mais, né? Eh,

cuida de você e reflita sobre essas coisas. Acho que a lição que eu queria passar desse vídeo para vocês, eu nem eu comecei com um roteirinho aqui que eu tinha feito do custo invisível, do quanto vale o tempo que eu queria fazer uma comparação para vocês, das coisas que a gente precisa fazer para ter uma vida melhor. Mas acho que eu passei por tudo isso assim. Mas acho que a pergunta que eu queria deixar para vocês assim no final é: você quer ter mais dinheiro para quê? O dinheiro que você ganhou, ele tem te feito mais feliz? Esse dinheiro que você

tá acumulando, né, que é importante acumular para ter paz, ele tá te trazendo paz mesmo, porque eu vejo muita gente que às vezes passa mais tempo olhando pro home brooker do que olhando os filhos crescerem. E daí, cara, tá errado. Lá na UVP eu ensino vocês a investir para que você não precise lembrar que dinheiro existe. Eu falo isso na abertura do curso, é a minha meta, né? Ó, que que eu quero? Eu quero fazer vocês esquecerem

que dinheiro existe. Se você quiser esquecer que dinheiro existe, eu te convido a entrar em a.com.br, clicar nesse botão aqui, ó, faça a sua análise de perfil. Se você fizer por oito semanas o que eu vou te ensinar aqui, você vai precisar pensar em dinheiro toda vez, uma vez por mês e cada vez menos. E cada vez menos, cada vez menos,

que é o dia de fazer os aportes, né? O restante do tempo você vai estar com a vida financeira organizada e você vai ter mais tempo. Você vai ter 29 dias, 30 dias do seu mês para viver e um para pensar em dinheiro. Hoje em dia, provavelmente, né, você tá pensando 30 dias e vivendo um ou às vezes vivendo domingo quando você tá bêbado e esquece dos problemas. Então isso não é vida. Se

você quiser um convite para sair desse lugar, tá aí, né? a UVP, eu vou te ensinar a equilibrar esses pratinhos todos para que você possa ter mais paz, para que você possa viver de maneira mais eh intensa, de maneira mais feliz. Eu espero que vocês tenham gostado desse vídeo. Vocês sabem que não é o que eu costumo fazer aqui, né? Eu não sou muito fã desse tipo de vídeo, mas eu tenho percebido que eles transformam mais a vida das pessoas que um vídeo mostrando planilha, né? Então, eh, os resultados

que vocês comentam nos vídeos anteriores me fez e mudar de ideia. Então, se eu tô aqui para transformar a vida das pessoas e não para fazer só o que eu quero, né? Eu acho que é esse o importante. Só hora vocês estão assistindo esse vídeo aqui. Eu tô lá na Irlanda, férias, brincadeira. Tô em evento de trabalho.

É isso. Beijo.