---
video_title: "🚨 Derrota histórica do governo ESTREMECE Brasília e incendeia corrida eleitoral! E agora?"
video_id: SentViB6IPU
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SentViB6IPU
video_date: 2026-05-03T11:30:34+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/372-AUVP
  
  🚨 Derrota histórica do governo ESTREMECE Brasília e incendeia corrida eleitoral! Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política e economia que mexem com a Bolsa de Valores e o mercado financeiro. Nesta edição, vamos mostrar como a rejeição inédita de Jorge Messias ao STF abalou Brasília, impactou o mercado financeiro, o Ibovespa hoje e trouxe novas incertezas para a economia brasileira.
  
  Com uma análise completa e direta ao ponto, você vai entender o que está por trás da crise política envolvendo o presidente Lula, o Senado e o STF, como a derrota de Jorge Messias virou um marco institucional e o que isso muda na confiança dos investidores, no dólar, na bolsa de valores e, principalmente, no cenário das Eleições 2026. Será que o Lula já perdeu um apoio político essencial para enfrentar Flavio Bolsonaro nas urnas?
  
  *Petróleo sobe com impasse sobre o Estreito de Ormuz*
  
  A semana também foi marcada por muita tensão global por causa dos conflitos no Oriente Médio, a disparada do petróleo e o risco de uma inflação generalizada em todo o mundo. 
  Esse avanço da crise energética e o bloqueio no Estreito de Ormuz vêm levantando sérias dúvidas sobre o crescimento econômico do planeta em 2026. E, pra piorar, o banco central dos EUA, o FED, decidiu manter a taxa de juros inalterada, entre 3,50% e 3,75%, deixando os investidores ainda mais apreensivos.
  
  Apesar disso, aqui no Brasil o Copom baixou a Taxa Selic para 14,50% ao ano, confirmando as expectativas do mercado e dando um pouco mais de alívio para o setor produtivo. No vídeo, eu te mostro como tudo isso influencia diretamente o Ibovespa, as ações brasileiras, os fundos imobiliários e até as criptomoedas como o bitcoin e o ethereum.
  
  Também vamos entender por que investidores estrangeiros estão de olho no Brasil mesmo com juros altos, e como o corte da Selic pode ser interpretado como uma oportunidade (ou um risco) diante de um cenário político mais instável após a rejeição de Messias no Senado.
  
  E no quadro Rapidinhas, a gente mostra o lucro da Vale (VALE3), do Santander (SANB11) e da Suzano (SUZB3) no 1T26, bem como os balanços trimestrais da Amazon, Meta e Microsoft. Por que as ações das big techs caíram tanto nessa semana? Ainda vale a pena investir? Será que realmente estamos diante de uma bolha das IAs? E como proteger seus investimentos agora?
  
  Vamos descobrir tudo isso e muito mais no programa de hoje, e conferir o fechamento semanal do Ibovespa, Ifix, S&P 500, Nasdaq, dólar, ethereum e bitcoin.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e já se inscreva no canal e deixe seu like, pra gente continuar trazendo informação de qualidade toda semana, faça chuva ou faça sol! 😎
  
  =======================================
  
  RECOMENDADOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  VÍDEOS ÚTEIS
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  00:00 Introdução
  00:16 Ibovespa na semana
  00:41 Derrota histórica do governo Lula no Senado
  03:19 Eleições 2026: Lula vs. Flávio Bolsonaro
  04:26 Déficit de R$ 73,8 bilhões nas contas públicas
  04:57 Trabalhadores poderão usar 20% do FGTS
  06:59 Maior taxa de inadimplência da história
  07:25 Inflação no Brasil volta a subir
  07:48 Fed mantém taxa de juros nos EUA
  08:45 Ray Dalio alerta sobre juros nos EUA
  09:07 Israel e Irã: consequências
  11:31 Rapidinhas: Vale lucra US$ 1,9 bilhão
  12:22 Big techs apresentam resultados decepcionantes
  13:33 A Câmara vai analisar as PECs da escala 6x1
---
Então vamos lá. Esse é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro na semana. E hoje, >> baguncinha, >> baguncinha. Antes de mais nada, você que tá aí, você vai fazer o seguinte, clica no dedo no like, porque hoje não é só para sardinha raiz, não. Hoje tem que dar like todo mundo. Hoje o programa tá

sensacional. Aí já começa diretão com o nosso querido índice Bovespa, que fechou a semana com mais 2% de queda. E o ETF a VP11 que replica o índice fundamentalista da UVP. Assim ó. Ó como é que foi a situação. E tem muita coisa

aqui acontecendo nessa semana pra gente explicar esses números. A gente vai falar aqui sobre os conflitos lá no Oriente Médio, sobre petróleo, sobre a queda dos juros aqui no Brasil, de como está sendo visto como um momento de ouro, goal times pelos investidores estrangeiros. Mas a gente já começa aqui o nosso giro de notícias com aquela que foi a maior derrota de um governo brasileiro frente ao Senado desde o impeachment da Dilma Roussef em 2016. Senhor presidente, pelo meu país, meu voto é sim. >> A humilhação, a coisa triste, caótica que esse país vem vivenciando. Pela

primeira vez na história, na verdade não, pela segunda vez na história, os senadores rejeitaram a indicação de o ministro do STF, o que caiu como uma bomba em Brasília. A situação já tava estranha há muito tempo. O Senado demorou mais de 5 meses para fazer uma sabatina do advogado geral da União, o Jorge Beessias, que era a aposta do Lula para garantir uma cadeira longa no STF, porque ele é jovem, né? Tem 45 anos de idade só e poderia ficar no Supremo pelas próximas três décadas. Foi assim que aconteceu com o Gilmar, né? Ele

acabou ficando um bom tempo, o nosso querido decano aí >> chegou novinho também. >> Lembrando que isso vem sendo a prática comum do Lula. Ele indicou o com 41 anos, o Cristiano Zanin com 47, o Flávio Dino já é um pouco mais, né? O Flávio Dino já tava com 55 anos. É, sendo que desde 2015, quando foi aprovada a PEC da bengala, a idade paraa aposentadoria compulsória dos ministros subiu de 70 para 75 anos. O fato é que o presidente

do Senado, Davi o Columbre, já tava muito chateado com Lula, porque ele fez feiura, não indicou o ex-presidente Rodrigo Pacheco, que na época era considerado o nome certo ali pela acompanharada, né, meus companheiros. E aí não deu outra. O Messias até passou pela CCJ do Senado, achou que era tudo teatro, né? Porque normalmente essa coisa já começa meio combinada, mas no plenário ali vê a paulada com placar de 42 a 34 pela rejeição dele, abraçou uma jovem senhora triste, comido, abalado e depois aí direita comemorou até descobrir que teve dedo do Xandão. E aí eu não sei mais se estão comemorando nesse momento ou não. Você me comenta

aqui se ainda estão comemorando. >> Ele chegou a falar na Sabatina que não concordava com o inquérito das fake news, né? chegou a falar tudo quanto é coisa para poder conseguir. Ele falou que ele era evangélico, falou sobre Deus. Ele tentou de toda maneira ser um homem legal, mas foi insuficiente, né? A

imprensa falou em revolta do Lula e desespero do Palácio do Planalto e que o Lula não vai abrir mão de fazer uma nova indicação pessoal e também que ele poderia até romper as relações com alcool por conta disso. Vai, vai encerrar a relação, Lula? Já tá encerrada, meu lindo. Não sei se você percebeu, a pessoa acabou de tomar um fora e fala: "Não, eu não vou querer não. Não é assim, meu lindo. Você já

tomou fora, tá dado." A verdade é que foi uma derrota direta pessoal e também institucional do presidente. Acabou mostrando uma falha grave na articulação política. E o pior é que ela acontece às vésperas de uma eleição presidencial com a polarização extrema no Brasil, porque aumenta muito o peso político dessa questão aqui pro governo, né? Inclusive, tem muita gente falando que ficou praticamente inviável o Lula ainda conseguir preencher essa vaga no STF faltando só seis meses para as eleições.

E o problema maior pro governo é que essa votação deu muito mais força pro Flávio Bolsonaro, que é senador. Mas aí o que que ele fez? Deu uma fraquejada, né? Perguntaram o que que ele tinha a ver com isso. Você acredita que ele disse que não tinha nada a ver com isso?

Pegou, >> eu não fiz articulação nenhuma não. Isso aí foi foi como acontecendo, tal. É o menino do buchechão, né? O o Flávio, pelo amor de Deus. Nessa república tá faltando homem, sinceramente, né? Porque

aqui dos dois que a gente tá tendo aqui, ó, um concorrendo com o outro, não tem um que é macho mesmo, porque é um que se fodeu e aí tá falando: "Uh, não vou ter terminar as relações acabou já a relação, né?" Tinha que ter ido lá na televisão falado: "Ó, eu vou agressivar com vocês, seus fela da". E o outro falou: "Não, não tem nada a ver com isso aí, não foi coisa do pessoal, hein?" >> Nossa Senhora, pelo amor de Deus. E ele tá lá dentro do no dia a dia, né? Pau a

pau com o Lula nas intenções de voto. Lembrando que as últimas pesquisas estão mostrando o quê? >> Mostrando uma situação complicada pro Lula. Então, mostrando o empate técnico do Lula, tanto com o Flávio quanto com Romeu Zema no segundo turno. Sem falar que a diferença pro Ronaldo caiado caiu para pouco mais de três pontos. Eu acho

que ele perderia até pro Renan Santos se brincar. E além dessa questão meramente política, o governo ainda tem um problema fiscal gigante para resolver. A gente teve o pior mês de março da história nas contas públicas com um rombo de quase R 74 bilhões deais aí, mesmo com a arrecadação de impostos batendo mais um recorde. E aí fica difícil fechar essa conta. Isso acaba travando aqui algum projeto do Lula para tentar fazer mais populismo, distribuir dinheiro, tirar um poço aqui, né, outro ali, porque esse tipo de medida pressiona ainda mais as contas e o resultado é um enfraquecimento ainda maior do governo lá no Congresso. Mas

como tem outras formas de dar aquela forcinha pro trabalhador brasileiro, principalmente depois desse primeiro de maio, né, o que o ministro da Fazenda, Dario Durrigan, falou é que eles vão liberar até 20% da FGTS pra galera poder pagar as dívidas. Nossa senhora, cara. >> Pode ir até o limite de 20%, você vai poder abater nas dívidas. >> Não, mas pegar o dinheiro da pessoa e usar para pagar dívida de banco, você é zoado, cara. P não cansa essa [ __ ] Esse governo não cansa de transferir dinheiro pra banco, cara. Ah, tomar,

viu? Nossa senhora. Ô, até eu que tô ganhando dinheiro já tô achando ruim já. Pelo amor de Deus, cara. Sério mesmo.

Tem que ter um pouquinho de hombride. Eu não posso tirar o dinheiro pr as coisas que eu quero, mas aí eu posso tirar para pagar dívida. >> Engraçado, né? >> Para. Ô, eu gosto de banqueiro, viu? Mas

o Lula gosta mais que eu. Eu vou vou ser bem sincero. Eu meus amigos, gosto do pessoal, mas Lula, por ó, tá de parabéns. Nem eu conseguiria pensar em tanta forma de transferir dinheiro pra banca. Pense alguma forma diferente, transferir um dinheiro pra economia, outro lugar, os bancos vai até ganhar mais dinheiro. Nossa senhora. É, é medo

de você chutar o saco de alguém, acertar a cabeça desse governo. Pelo amor de Deus. Bom, até OK. Metade das famílias brasileiras estão endividadas, 45% dos brasileiros estão tendo procurar uma segunda fonte de renda para tentar sair do buraco. Mas aí nesse novo programa o governo tá falando também que vai renegociar essas dívidas, podendo abater valor total. Aí já é melhor, né? A

pergunta é: >> "Então, esse aí é o problema. >> Hum. >> Isso aí é um problema fiscal. >> Mas depende. Não sei se ele simplesmente for negociar com os detentores das dívidas e para os banqueiros ganhar o dinheiro, eles têm que liberar uma diminuição do juro. É ótima. Isso aqui

foi uma mamada nos banqueiros. Obviamente para pra mamada ser legal pros dois, alguém tem que oferecer alguma coisa em troca. Então os banqueiros devem oferecer essa redução. Aí já fica legal. Se foi isso aqui que foi feito, aí já é bacana, porque aí você tem uma redução no preço da dívida e o banqueiro consegue receber um dinheiro que ele não ia receber e aí o nome fica limpo para sujar de novo.

>> É, mas se fosse subsídio do governo aí é ruim. >> Fosse subsídio do governo é bom também. É, é isso aí. Tem mais é que aumentar a dívida pública mesmo pra gente subir essa taxa de juro para 17, 18, que eu tô insatisfeito com a renda fica. Tô achando que o L tá gastando pouco, tá humilde, podia começar trocar esses avião, essa frota, botar um dinheiro no pessoal. Eu cansei de ficar defendendo

coisa aqui que não vai me agregar em nada. Isso aqui me agrega. Se botar essa taxa de jus em 21 aqui, vai fazer dinheiro. Ah, mas a bolsa vai cair. Bom que eu compro barato, vou est ganhando muito dinheiro na renda fixa e com dinheiro para colocar na negócio. Nossa, 20% para mim

resolvia. Você nem se compensa continuar trabalhando se botar essa taxa de juros. Aí fato é que essa questão do endividamento também tá pegando as empresas. Situação tá bem crítica, vai na de implência chegando a 6%, maior taxa desde 2018. E é claro que isso tudo é um reflexo de um juro ainda muito alto no Brasil. Nessa semana, Banco Central

cortou a seric para 14,50% ao ano. Eh, mas ainda assim a gente ainda tem um julgo real absurdo. Mais de 9%, que que foi? [risadas] Que que você tá fazendo? >> Comemorando o segundo pior do mundo, só atrás da Rússia. Mas também, né? A

Rússia tá tranquilo, né? Não tem guerra, não tem nada. E o ponto aqui de atenção que tá preocupando o Banco Central é um possível descontrole da inflação. Nossa, quem diria que já tá subindo 0,9% agora em abril, puxada pelo preço dos alimentos e bebidas. da Cacau Show também que aumentou o preço de tudo, a gente teve que comprar aí tá um absurdo preço de chocolate. Se falar que as

passagens aéreas podem pesar ainda mais no índice nessas próximas semanas. Nossa, quem diria, né, que fechou estadius, aumentou o preço do petróleo, porque os preços estão disparando por conta da crise do petróleo aí no conflito do Oriente Médio. Isso também acabou influenciando a decisão de juros lá nos Estados Unidos. Nossa, o Trump mais diferente do Brasil, o banco central deles manteve a taxa como estava, n banda aí entre 3,5 3.75% porque são indecisos. E essa foi a

última decisão do Jeremy Paulell como presidente do Fed, Federal Reserve. Foi quase um recado dele de que é um último atro, ele não vai abrir mão dessa queda de braço com o presidente Trump, que vinha tentando aí há vários meses forçar uma queda de juros na canetada, né, o Trump, como sempre aí fazendo coisa agressiva. Ele é um rapaz bélico, né, belicoso, poderia dizer. O Paul, inclusive, já falou que quando sair da presidência no dia 15 de maio, vai continuar como diretor do Fed, o que impede que o Trump tenha maioria no Conselho do Banco Central. Ele tá querendo arrumar rolo mesmo, né? Com

relação à manutenção dos juros, o problema é o mesmo aqui do Brasil. A inflação nos Estados Unidos subiu para 3,5% por causa da disparada no preço da gasolina, que aumentou quase 40% desde o início da guerra do Irã. Se ele quiser melhorar a situação agora, só mandar uma bomba no Brasil também que daí aumento do preço da proteína animal. Faz isso, né? Não aguenta mais, joga bomba. E aí o

rei Dho, né? né? Ray aí que é considerado um dos maiores investidores gestores de fundos nos Estados Unidos, que tá avisando, já tem 50 anos, já escreve livro que ninguém aguenta mais, princípios sobre a nova ordem mundial, tal que já tá falando que eles estão num período de estagflação, que é uma mistura perigosa de estagnação da economia, inflação alta e aumento também do desemprego. Rayck deve est puto já porque ele tá fez um livro para avisar para não fazer o que o Donald Trump tá fazendo. E é claro que isso ainda não é uma coisa muito alarmante, mas o fato é que essa crise do petróleo pode durar muito mais tempo do que o mercado previa. A situação no Oriente Médio

continua muito incerta. Inclusive, você viu quem sap >> vi, Arábia Saudita? >> Pois é, olha que loucura, né? Então você vê que a coisa não tá fácil, até porque o exército de Israel manteve ataques no Líbano, mesmo depois da prorrogação do cessar fogo que tinha sido aprovado na semana passada. Infelizmente, uma família brasileira acabou perdendo a vida num bombardeio no domingo passado, já depois desse cessar fogo. E lá no

Irã, o cessar fogo com os Estados Unidos também continua em vigor, mas os navios de petróleo ainda estão parados sem conseguir passar pelo estreito de Ormouso. O Irã chegou a apresentar uma proposta pro governo americano para reabrir o estreito e encerrar a guerra, mas ela foi rejeitada pelo Trump e a cada dia que passa o mundo sofre mais com os efeitos dessa queda brusca aí na oferta de petróleo que chegou a passar dos 110 o barril. O Banco Mundial já tá prevendo aí um aumento de 24% nos preços da energia em 2026 por conta da guerra. E aqui no Brasil, nossa bolsa continua sentindo BAC, porque nessa semana aí ela bateu a pior sequência de baixa dos últimos 9 meses. Você vê um resumão do resultado semanal dos principais indicadores econômicos aí, Ibovespa, Fix, bolsas americanas e dólar. Bom, a

gente fala, né, sobre o cenário econômico, mas é porque de fato para investidores o que você tem que fazer é entender o cenário sem paixão. Ah, Raul, mas tem política? Ah, mas tem Flávio, Bolsonaro e Lula, eu não posso olhar com paixão para investir, não. Para investir você analisa aquilo que acontece. A partir dessa lógica do que acontece, você pensa onde você pode tirar o maior retorno e você faz sua alocação. O maior

retorno possível necessariamente nesse período agora, é escolhendo boas empresas que continuam mantendo seus números e que têm capacidade para aumentar o tamanho das suas operações nos próximos anos. Existem empresas assim no Brasil, na Europa, na China, em diversos lugares e eu tô disposto a ajudar você a encontrar elas se você quiser. A gente tem uma turma da UVP que começou no último dia 30 de abril. Você tá vendo essa aula agora, você perdeu a aula inaugural, mas se você quiser ainda deve de entrar nessa turma, senão vai ter que esperar a próxima que vai ser no final deste mês, né? Mas aí é 30 dias.

Se você quiser entrar nessa turma, ainda dá tempo que você pode ver a aula porque a gente deixou gravado. Então, se você quiser entrar nessa turma, clica no botão aqui embaixo que segunda-feira a gente vai te chamar para você poder fazer sua matrícula e aprender a investir no Brasil e no mundo. Lembrando do compromisso da UVP, pode entrar na UVP, assistir todas as aulas. Se você não aprender a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Ah, Raul, como é que eu vou saber se é verdade? Bom, eu deixo

todos os vídeos no ar, né? Mas você pode filmar esse trecho aqui e se eu não devolver seu dinheiro, você me processa, pega dano moral, toda a questão. Então, simples assim, não é? Então o negócio é o seguinte, que que é uma rapidinha, Caser? >> A rapidinha é a única coisa possível para se fazer caso você vai deixar o ar condicionado ligado, porque o preço do combustível está muito caro. Então faça

uma rapidinha, >> um bom ponto. >> E a Vale lucrou aí 1.9 bilhão de dólares. >> Mas rapidinho não é isso, né? >> Não, rapidinho é isso sim. É um jeito

rápido de fazer com ar condicionado desligado para gerar bafo no negócio. Para mim é isso. Uma rapidinha é exatamente isso. A Vale lucrou 1.9 bilhão de dólares no primeiro trimestre de 2016 com alta anual de 36% na comparação do contrante, mas o aumento dos custos operacionais foi mal recebido pelo mercado de ações e as ações caíram depois do balão. Já a Susana reportou um

lucro líquido de 4,3 bilhões, queda de 32% na base anual. Bom demais por causa do dólar, né? E o Banco Santander lucrou 3,8 bilhões, queda de 1,9%. Tomara que saia do Brasil, já tá na hora. Esses bancos estrangeiros tem que voltar pra casa deles com resultado mais fraco e sinais de pressão na qualidade do crédito. Bom demais. Volta para casa. Tá

achando ruim? Tá achando pouco, vai pra Espanha. As empresas americanas de tecnologia, as BigTechs, apresentaram resultados decepcionantes do primeiro trimestre, que fizeram as ações da Amazon e da Microsoft cair 3%, é pouco, né? E da meta despencar 10%, mesmo com o lucro de 30 bilhões de dólares. A exceção foi a Alfabet, dona do Google, que lucrou 62 bilhões de dólares e viu as ações subirem fortes na quinta-feira.

Não tá mexendo com droga, porque não tem condição, todo mundo se lascando e alendo bem. E a chinesa B, como é que o cara falou pra gente chamava? Bid. B, >> eu visitei lá. Põe a B explodindo.

Teve a maior queda de lucro dos últimos se anos, principalmente por causa da queda forte nas vendas de carro na China. Mas realmente lá não tava tendo tanto Bad assim, não, né? A Polícia Federal também deflagrou uma grande operação contra o esquema de corrupção no porto do Rio de Janeiro. Ô, todo dia deflagrupção e nunca acaba a corrupção. Com um prejuízo estimado em mais de R milhões deais aos cofres públicos, pelo menos 25 servidores da Receita Federal e nove despachantes são investigados por facilitar a liberação de milhares de produtos sem pagar impulso. Ah, e o

governo do Distrito Federal pediu uma garantia pro Ministério da Fazenda para fazer o empréstimo de R 6,6 bilhões deais com Fundo Garantidor de Créditos FGC numa tentativa de dar mais fôlego pro Banco BRB envolvido no escândalo do Banco Master. Ó que maravilha. Vcaro faz festa e quem paga é a gente. A Câmara dos Deputados aí instalou uma comissão especial para analisar aspects que tratam do fim da escala 6 por1. Fiz vídeo sobre o presidente Hugo Mota.

Escolheu o deputado aí, Léo Prates para ser o relator do texto que deve ser apresentado entre os dias 20 e 22 de maio. Inclusive, se você quiser dar alguma opinião para eles, estão tudo assistindo aqui o canal. É verdade. Recebi um monte de mensagem de deputados perguntando se a gente não queria fazer algum complemento na no projeto de lei. Então você pode comentar aqui embaixo que a gente já faz os devidos complementos aí, ó. Estamos

influenciando Brasília. Que merda, hein? Porque com tanto de decisão merda que vocês estão tomando, eu espero que vocês não tenham tido a ideia daqui. >> Inclusive, a CNI falou que isso pode ter um um impacto aí de 267 bilhões por ano para as empresas. >> E para fechar o programa, a gente traz uma notícia realmente boa.

>> Homem é preso. É boa. Homem é preso depois de ameaçar passageiros com espada em sagão do aeroporto de Viracopos. E a CBF fechou 2025 com déficit de 182,5 milhões. >> Aí ó, rombo na CBF >> e culpa passiva os antigos. Agora, o que

que os tem a ver com isso? E a Finlândia é o país mais feliz do mundo pelo nono ano seguido também. Você já viu o pessoal lá e o Brasil alcançou o 32º lugar. Tá até bom. >> E olha que nós é até felizinho, né? Até

feliz baseado na qualidade aí, >> né? >> Ah, mas o legal de rapidinho no carro é deixar aquela >> Você mexer no celular não fica legal não. >> Mas era isso, [música] eu tava ocupado, não tem mais o que fazer. Tava marcando uma rapidinha. Agora pronto. Agora eu

tenho que parar para ouvir ele conta piada de rapidinha. Não pode. Ele precisa de atenção. Ele tá mexendo no celular o vídeo inteiro quanto eu tô falando. Aí na hora que eu pego o meu não pode. Você vê o tanto que é legal a

sua postura. E o outro tá mexendo no computador trabalhando. Agora você vê. >> Eu tô trabalhando no celular também. >> Eu sei. Pois é, mas você fica

trabalhando. Eu não posso trabalhar. É só você que pode. É. É que você tá tipo gravando >> aqui no seu.