---
video_title: "CDB a 135% do CDI compensa?"
video_id: dezLFSuiZaM
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dezLFSuiZaM
video_date: 2026-07-20T18:53:22+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/450-AUVP
  
  CDBs rendendo 135% do CDI, vale a pena investir?: Com os títulos do Banco Digimais aparecendo no mercado secundário com rentabilidades muito acima da média( 135% do CDI ), muitos investidores começaram a se perguntar se vale a pena assumir o risco. No vídeo de hoje, você vai entender por que esses CDBs estão pagando tanto, como funciona a negociação desses títulos, quais são os problemas enfrentados pelo banco e o que pode acontecer com o seu dinheiro caso a instituição seja vendida ou liquidada.
  
  Com o CDI em patamares elevados, um CDB pagando 135% do CDI pode entregar uma rentabilidade próxima de 19% ao ano. O número chama atenção, mas não existe rendimento extraordinário sem um risco proporcional escondido em algum lugar. Parte desses títulos foi emitida anteriormente com taxas menores e passou a ser negociada com desconto por investidores que querem reduzir sua exposição ao banco, fazendo com que a rentabilidade oferecida ao novo comprador aumente.
  
  Banco Digimais pode quebrar: vale a pena comprar seus CDBs?
  O Banco Digimais enfrenta investigações relacionadas à sua situação patrimonial e a possíveis práticas de superavaliação de ativos. Ao mesmo tempo, um aporte de aproximadamente R$ 1,5 bilhão teria sido realizado para reforçar o caixa da instituição e facilitar uma possível venda. Entre os potenciais compradores mencionados estão grandes bancos, como BTG Pactual e Safra, mas ainda não existe garantia de que essa negociação será concluída.
  
  Caso o banco seja vendido e continue operando normalmente, quem comprou esses títulos pode receber a rentabilidade elevada até o vencimento. Por outro lado, se a instituição for liquidada, o investidor pode precisar recorrer ao Fundo Garantidor de Créditos. No vídeo, eu explico como funciona o limite de R$ 250 mil por CPF e instituição financeira, por que não é indicado investir exatamente até esse teto e como o período de espera pelo pagamento pode reduzir ou eliminar parte do ganho esperado.
  
  Também vamos analisar por que bancos e corretoras continuam oferecendo esses CDBs, como funciona o mercado secundário de renda fixa e por que muitos assessores tentam vender títulos de clientes que ultrapassaram o limite de proteção do FGC. Você vai entender que, muitas vezes, o CDB de 135% do CDI não foi originalmente emitido com essa taxa, mas passou a oferecer essa rentabilidade porque está sendo vendido abaixo do seu valor atualizado.
  
  Então, será que vale a pena investir nos CDBs do Banco Digimais pagando 135% do CDI? A resposta depende da sua tolerância ao risco, da sua diversificação e da capacidade de ficar algum tempo sem acessar o dinheiro caso seja necessário acionar o FGC. E se este conteúdo te ajudou a entender os riscos dos CDBs de bancos em dificuldade e como avaliar uma rentabilidade muito acima da média, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  🏦 Como funciona um banco por dentro? https://tema.auvp.com.br/130
  
  00:00 CDB de 135% do CDI do Banco Digimais vale a pena?
  00:18 Quanto rende 135% do CDI atualmente?
  01:11 Onde esses títulos estão sendo oferecidos?
  02:17 Por que corretoras vendem CDBs de bancos em risco?
  03:22 Como funciona a proteção de R$ 250 mil do FGC?
  04:17 Por que o título aparece pagando 135% do CDI?
  05:01 Quem paga a conta quando um banco quebra?
  05:42 Edir Macedo injeta R$ 1,5 bilhão no Banco Digimais
  06:30 O que acontece se BTG ou Safra comprar o banco?
  08:03 PF investiga possível maquiagem contábil no Digimais
  10:09 Como os CDBs com juros altos escondem o risco?
  12:10 Vale a pena comprar títulos do Banco Digimais?
  12:36 Como reduzir valores acima do limite do FGC
  13:13 As regras do FGC podem mudar?
  14:55 Quanto investir sem comprometer seu patrimônio?
  15:30 O problema ético de lucrar com bancos em crise
  17:34 Como economizar imposto com previdência privada
  21:06 Quem pode investir pela plataforma da AUVP?
---
O banco digima ele pode estar perto de quebrar e por conta disso ele tem oferecido títulos realmente atrativos. Eu tenho recebido diversas mensagens de pessoas me perguntando se vale a pena investir em um título que oferece 135% do CDI. Pra gente ter uma ideia do que que significa 135% do CDI no panorama atual, eu vou tomar o cuidado aqui de fazer, né, uma conta com vocês. Imagina o seguinte, né, você tem aqui hoje, então, a rentabilidade do da CELIC e do CDI em 14,25%. Se você eh colocar, né, isso aqui vezes 135% do CDI, 1.35 vezes, a gente teria

hoje 19,23% de rentabilidade. Pra gente entender o quanto 19% de rentabilidade é de dinheiro, né, você precisa olhar para esse número aqui. Imagina uma pessoa que tem aí hoje R$ 100.000 para colocar nessa brincadeira. R$ 100.000 a 19.23%

do 23% ao longo de um único ano. Vamos supor que esse enrolo aí, né, do banco leve mais um ano aí você teria ganho R$ 19.000 em juros. R$ 19.000 vai ter que pagar o IR, etc. Em algum momento que

esse banco quebrar, você deixa de receber. Faz sentido? Então vamos lá, vamos conversar um pouquinho mais sobre isso. Primeira coisa, né, com grandes eh promessas aqui, a gente precisa provar elas. Então, vou aqui na parte da UVP Capital, [roncando] ah, que é a minha plataforma de investimentos. Eu vou dar

uma olhada na parte de renda fixa e ver o que que tá sendo ofertado aqui. Lembrando, quem faz a análise aqui das ofertas e o que é ofertado aqui são produtos ligados ao BTG Pactual, porque é a plataforma que nós somos ligados aqui. Então não fui eu que aprovei aqui o os títulos do Digim, não. Então aí você confere, né? Eu tirei um print. Os

títulos acabaram aqui no momento que eu fui colocar. Muita gente já comprou esses títulos. Para você entender quais são os riscos disso e porque esses títulos são oferecidos, amanhã vai ter de novo. Se você tá aí na sua corretora na XP ou em qualquer outro lugar, vão ter esses títulos aí. Daí muita gente fica falando: "Raul, mas isso é porque os donos desses bancos eles são canalhas, né? Isso é porque o dono

dessas corretoras eles são canalhas, estão fechados ali com Vorcaram, estavam fechados com o bispo Edcedo e tal". E eu sei que muita gente pode pensar isso, mas a verdade, gente, ela é muito menos nobre. Ela é muito menos nobre mesmo. O que que acontece hoje? Se você investe no Brasil, você muito provavelmente, né, deve est dentro da XP, Rico, Clear, que são o Imodal, o mesmo grupo econômico, ou do BTG, da Necton, da EQI e dessas outras plataformas, da UVP, dessas outras plataformas que estão mais ligadas ao BTG Pactual, né? A UVP é uma

plataforma independente, a gente não tem sociedade com BTG, mas a gente utiliza toda a infraestrutura deles lá. Então, o que que acontece? Vamos supor que eu tenho um cliente que ele tem hoje aqui comigo, sei lá, 350.000 no banco Dimais ou que ele tinha, né, 350.000 no banco do Vorcaro lá no Master. E aí o banco

vai quebrar. Eu tô sabendo, né? Todo mundo tá vendo as notícias aqui, a investigação da polícia. O banco de demais, ele corre risco de quebrar, não é certeza, né? Tudo pode mudar, ainda tá investigado, mas o banco master também corria esses riscos lá atrás. O que que

você faria? Você vai deixar o seu cliente perder R$ 100.000 ali? seu cliente comprou CDBs além do limite, mesmo que ele mesmo tenha feito sozinho. Ele foi lá sem assessor nenhum, sem consultor nenhum, ele foi lá e fez a cagada ou às vezes colocou 2 milhões nesse nesse banco ali. Você sabe que

hoje o FGC, né, o Fundo Garantidor de Crédito que protege os CDBs ali, a garantia do FGC, ela só é estendível até 250.000 por instituição financeira. Então, o que todo assessor bom vai fazer, todo consultor bom vai fazer, é o seguinte, bater o telefone, ligar pro cliente dele e falar: "Olha, ô Lucas, você tá desenquadrado aqui e eu preciso vender seus CDBs do Digim aqui. Ah, que preço, né?" Ah, não. Você tem 100.000,

eu vendo esses títulos aqui a 50.000, eu vendo esse título a 30.000, porque qualquer coisa você vai perder. Aí muitas vezes o assessor ele tenta recuperar aquilo que o cliente colocou para ele ficar de boa com o cliente. Então, se o cliente colocou lá atrás 30.000 1000 que hoje virou 100.000. Ele

vai falar: "Ah, ó, quanto você tinha investido no CDB lá do Digimis?" Cara, tinha investido 30.000. Ah, se eu conseguir vender por 50, o cara não tem a sensação de perda. Se eu conseguir vender por 50, o título tá valendo 100 hoje. Se eu conseguir vender por 50,

você topa? Topo. Então, na prática, esse título não foi emitido a 135% do CDI. Ele pode ter sido emitido a 120, a 115, só que ficou rendendo esse tempo todo e agora na hora de vender eu passo ele mais baixo. Para quem comprou, vai ser um título que equivale a um título de 135% de CDI. Por quê? porque eu já pego

ele rendido. Eu já peguei esse dinheiro rendido. Eu tô usando cifras absurdas aqui, né, o dobro, tal, porque é possível, tá? Em alguns casos é possível. Então, basicamente o que vai acontecer com isso é todos os assessores, todos os consultores e quanto melhor o profissional, mais esse título vai estar sendo ofertado na sua casa ali. E não vai adiantar. O cara

pode falar: "Ah, não, a XP repassou sei lá que tanto de título do Digmais. Ah, o BTG repassou sei lá que tanto e você vai fazer o quê? Você vai pegar o seu cliente e deixar estourar. Que store vai ficcer? É, é essa a pergunta de todos.

Olha, em vez de estourar o meu cliente, manchar minha reputação, que estore o FGC, que o FGC paga essa conta. E e depois quem vai pagar essa conta? Porque aí vem um monte de gente na internet, acho que muitas vezes com pouco conhecimento do mercado financeiro, nesse ponto é ruim, né? E aí vai falar o seguinte: "Ah, não, isso é público". O FGC não é público. O FGC é uma

instituição privada, tá? O Fundo Garantidor de Crédito, ele é uma instituição privada financiada pelos bancos. No limite, quem vai tomar o prejuízo são os próprios bancos com a provisão que eles já fizeram, eles fazem um pagamento, né, anual ali para o FGC. Então, o dinheiro dos bancos tá lá, o dinheiro dos bancos vai ser utilizado para custear isso e depois os bancos vão ter que dividir o tamanho do bolo para recompor o FGC. Então, é isso que tá acontecendo. Quanto ao título de demais,

né, o que que é o rolo aqui e tal. Então, a manchete que mudou um pouquinho o cronograma hoje foi essa daqui. O Ed Macedo, né, é dono da Igreja Universal. eh, fundador, né, da Igreja Universal, não sei se é o dono, injeta 1.5 bilhão para tentar viabilizar a venda do Digima. Então, o fundador da Igreja

Universal do Reino de Deus, Ed Maceda, aportou cerca de 1.5 bilhão no banco Dimais para tentar viabilizar a venda da instituição, ou seja, colocar um dinheiro, recompor um caixa lá para permitir que o banco, em vez de ser liquidado, ele seja vendido. Isso aqui faz grande diferença, né? os recursos teriam sido destinados a reduzir os problemas no balanço do banco que seguem negociações com potenciais compradores, entre eles BTG Pactual e Banco Safra. Então aqui isso aqui vai definir tudo pra gente. Essa manchete define tudo. O

negócio é o seguinte. Se eu comprar um título secundário do Digim, né, rendendo 135% do CDI e o banco não quebrar, mas for vendido pro BTG Pactual e pro Safra, eu vou ter realmente esse ganho financeiro. Então aqui monta um grande em si, né? Se eu pego R$ 100.000 que seja, se eu pego R$ 50.000 que seja e

coloco, qual o risco que eu tenho? Até o limite de R$ 250.000. Lembrando, não compensa colocar 250.000 exatamente, porque tudo aquilo que render, o FGC não vai te pagar. Então aqui existe um ISI

que eu queria te convidar a reflexão e que o mercado financeiro inteiro faz essa conta, tá? Isso aqui todo mundo faz essa conta. Então se eu pegar e colocar R$ 100.000 aqui nessa instituição, coloquei aqui, ela render mais 30 dias, eu ganhei 30 dias do CDI, obviamente eu vou perder, porque depois o o FGC vai demorar mais de 30 dias para me pagar, às vezes 40 dias, tal, eu vou perder essa rentabilidade. Se eu deixei esses 100.000 rendendo, o banco durou 6 meses

e demorou 40 dias para mim pagar, fiquei com a rentabilidade um pouquinho mais alta. Mas aqui tem um uma coisa complexa, né? E se eu colocar 100.000 e o banco não quebrar o BTG ou safra comprar, daí eu vou receber 135% do CDI até o final. E tinha títulos ali sendo oferecidos hoje com 10 anos. Tinha

título sendo oferecido com muito tempo. Qual que é o problema? Se no meio do caminho o Digimis continuar sozinho, caminhando pelas próprias pernas lá na frente quebrar, pode ser que a rentabilidade toda que eu ganhei nesse período, ela acabe. Então o cara fica escolhendo ali, né? Tem um monte de gente que tá o dia inteiro aqui escolhendo, pô, será que eu boto esse tantinho? Será que eu boto esse

tantinho? Será que eu boto esse tantinho? É fuxico para todo lado, né? Essa movimentação então ocorreu aí, voltando pra matéria, numa forte pressão sobre os demais. A Polícia Federal deflagrou a operação Miragem em junho desse ano e acusou a instituição de manter um esquema de superavaliação de ativos para esconder sua situação de insolvência. Ou seja, pegar os ativos

que ela tem, né? O banco, todo banco precisa ter uma quantidade de ativos, ele pega um ativo e muda o valor do ativo. Como é que faz isso? Então, vamos supor que eu compro 100 ações de uma empresa que é muito pequena a R$ 10. Aí eu encontro um fundo de investimento também é controlado por mim, vem lá e compra ela 20. Eu dobrei o patrimônio

que eu tinha. Muitas vezes pode fazer isso, uma remarcação até 5, 6, 10 vezes, 20 vezes, 100 vezes. Então isso é bem possível. Eu já expliquei nisso, né, de como fazer um esquema igual do VGAR. Eu deixei o vídeo aqui para vocês. Eu

gravei esse vídeo. Então, além de adotar práticas financeiras consideradas semelhantes ao extinto Banco Master, CDBs com oferta alta e fazendo o mesmo esquema, as investigações colocam em cheque a real condição patrimonial do banco, justamente quando avançam as tratativas para sua venda. Segundo o Lauro Jardim, né, que fica sabendo de tudo aí, o Banco BTG e o Safra permanecem como os principais candidatos à aquisição do Dimais. Raul, você é parceiro do BTG, você não pode dar pra gente a palinha, né, do que que vai acontecer? Pessoal, olha, eu tentei mandar mensagem para todo mundo, ninguém me contou nada não, viu? E o pessoal,

pelo que falou lá, tinha até desistido da ideia, porque como tava tendo investigação na Polícia Federal e tal, eles tinham desistido da ideia de fazer a compra, porque você tá falando que os ativos são ruins. Agora, pode ser que com esse com essa nova injeção de capital, talvez o banco volte a ter dinheiro. Não é da parte do pessoal que eu mexo, tá? Não é da parte do pessoal que eu converso, é porque dentro de um banco tem a estrutura B2B, né, que mexe com os parceiros, negocia com os parceiros e tem a estrutura ali que é realmente da gestão. Então isso aqui é é mais graúdo do que o o que eu tenho contato aqui, tá? Eu não eu não

receberia essa informação, até porque seria considerada uma informação eh privada. Se eu soubesse e divulgasse para vocês, eu poderia até ser preso, né? Então eh não pode fazer isso, mesmo que eu soubesse. Eu não sei mesmo, né? Mas mesmo que eu soubesse, eu não poderia falar nada, nem operar, nem comprar, tal. Então, os apostes

realizados pelo de Macedo teriam como objetivo reduzir o déficit patrimonial da instituição e tornar a operação mais atraente aos potenciais compradores. Então, a PF aponta maquiagem contábil, né, de acordo com, é esse aqui que foi o problema. Por isso que o BTG desacelerou um pouco, né, porque de acordo com a investigação da Polícia Federal, o demais teria inflado artificialmente o valor de ativos para apresentar uma situação financeira mais sólida que a real. Nesse ponto deve ter que para fazer a aquisição tem um monte daqueles caras fazendo conta o dia inteiro, né? A prática, segundo os investigadores, permitia mascarar a insolvência da instituição e continuar captando recursos no mercado. A PF afirma que o

esquema tinha como objetivo ludibriar investidores do varejo, você aí que tá comprando CDBS, o órgão regulador e os sistemas de garantia. Os investigadores sustentam ainda que a instituição utilizava práticas contábeis que prometiam a transparência de seus demonstrativos financeiros. Entre os pontos levantados pela investigação, está a oferta a partir de 2023 e 2024 dos tais CDBs com remuneração superior a 110%. estratégia utilizada para atrair investidores em meio ao agravamento da instituição financeira. Olha aqui, para um banco, ele ele até consegue operar com relativo saúde, oferecendo 120, 115% do CDI, né? Mas é óbvio que se ele fizer

isso, uma ação promocional, ele pode até fazer um CDB desse para atrair muita gente. Raul, mas eu tô investindo num banco que promete 130, 140, fica tranquilo que na maior parte desses casos ele não vai entregar isso aí. Tá escrito lá no contrato assim, ó, até R$ 5.000 eu entrego 140, depois disso é 100% CDI. Então tem alguma estratégiazinha ali que tá tá escrito isso. E normalmente você põe o dinheiro

lá, né, você põe 50.000 e aí o 5.000 só vai render isso e o restante vai render 100%. Aí ação promocional, o mesmo curso que ele ia usar para abrir sua conta, né? Ele faz isso, dá uma lida no contrato, se não for isso é Nabo, tá?

Mas no geral é isso. Eu sempre quis fazer uma promoção dessa, mas eu fico pensando, é sacanagem, né? Porque eu eu já pensei isso várias vezes. Você coloca ali, ah, vai render 140% de CDI, mas você coloca, vai render até R$ 10.000, vai render R$ 140% de CDI ou até R$ 1.000 e o restante, né? A os 99.000 tá

rendendo 100% CDI. Aí você consegue, aí você mantém isso aí para sempre. Uma maravilha, né? Então a são a exposição do Banco Master elevou os riscos. A polícia afirma que a liquidação extrajudicial do Banco Master foi decretada. Tarará. Aí aqui é tudo eh tem

outra corretora que também é alvo de investigação e toda coisa. Então o que que eu penso aqui, né? Se você e fizer isso aqui de forma controlada, né? A primeira coisa, quando você compra esses títulos, muitas vezes você tá ajudando alguém que tá passado do limite ali, né? Então eu não vou dizer para você investidor não comprar esses títulos.

Por quê? Porque senão em vez da gente dar ferro no FGC, a gente vai dar ferro no cara que comprou, né? Que comprou uma grande quantidade. Ah, mas ele foi burro. Sim, mas a gente tem como resolver o problema dele, né? Raul, eu

tô com problema, tenho meu dinheiro passado aqui, né? Eu consigo fazer alguma coisa? Olha, se você tem um bom relacionamento com a sua instituição financeira, bom relacionamento mesmo, tem que ter um ótimo. Você pode passar muitas vezes vender esse título paraa sua esposa ou vender esse título pro seu marido ou para algum amigo que você conheça. Por quê? Porque aí o CPF fica

abaixo de 250.000. É permitido fazer isso legalmente? É permitido. Você pode vender esses títulos ali e de mercado secundário para alguém que você conheça por um valor pré-estabelecido. Você vai

tomar um ferro menor, né? Então isso é possível de ser feito. Recomendo que façam, né? mais prejuízo pro FGC, menos paraa gente. A regra do FGC, ela deve mudar. Então assim, se você tá vendo

esse vídeo em algum momento no futuro, cuidado, porque essa coisa que eu disse aqui, né, de você poder se expor com determinado grau de risco, cada vez mais a gente tem discutido que esses limites do FGC, eles têm sido utilizados por muita gente canálha para poder fazer gambiarra no mercado, né? né? Não tô dizendo que é o caso aqui do do demais porque não foi julgado ainda. Diferente do Vcar que já passou pelo processo e tal, a gente precisa falar assim porque senão eu posso eh arrumar uma confusão ou ser processado alguma coisa que eu que eu não gostaria, né? Mas tem que entender que aconteceu, mas muitas vezes, né? Pode ser utilizado por gente

desonesta aqui. Então, na prática é essa, se você comprar dentro do limite do FGC, você vai receber seu dinheiro de volta, né? Eh, pelo menos é isso que tá estabelecido no FGC hoje. Eles não devem mudar essa regra do dia paraa noite eh antes de de estourar um negócio desse, porque seria, né, um absurdo. Então, esse dinheiro deve ser pago tranquilo ou o banco pode até ser adquirido e você pode carregar esse título até o final, porque com essa injeção de capital, o Edceto, se ele soubesse que o banco vai ser liquidado, eu duvido bastante que ele injetaria 1.5 bilhão, né? Então eu

não tô na cabeça dele, mas assim, ah, Raul, tem uma instituição que eu sou dono, que eu não vou ter nada a ver com isso, que ela vai ser liquidada, tarará, né? Eh, e eu vou lá e vou colocar 1.5 bilhão. Ele deve est tentando impedir a liquidação, até porque quando é liquidado a gente tem uma série de investigações que vão persistir e ele pode acabar puxando um novelo que abre coisas muito maiores. Então, muitas vezes o Ed Macedo pode estar olhando falando: "Caramba, cara, eu acho que ele não era senhor, não vai saber que aconteceu nesse banco aqui, né? vai que

eu pago esse dinheiro aqui é menos pior para mim do que tá respondendo processo e tal. Aqui tô dando benefício da dúvida, gente, por conta da lei, tá? Então, a gente tem essa questão, injetou o dinheiro, muito provavelmente o banco deve continuar existindo. Eu acho que você pode sim comprar eh respeitados limites. Você vou comprar pouquinho, 10.000, 15.000, se não é um dinheiro

significativo para você ficar 40 dias sem ele e tudo bem ou 60 dias sem ele e tudo bem, porque naquela, né, você compra, você tem chance de perder toda a rentabilidade, mas também se durar mais um pouquinho, você tem chance de eh ganhar a rentabilidade muito acima do normal. Acho que isso é que é que atrai algumas pessoas para esse tipo de título. Normalmente o pessoal que me segue aqui fez isso algumas vezes, já fez na BRK, fez no Banco Máxima e demorou quebrar, né? Era o master lá, teve gente que pegou título vencido, pegou 130, 140% de CDI. É aquela história, né? Todo mundo sabendo que

tava ali um problema. Raul, não tem um problema ético nisso aqui? Olha, no caso do master, eh, tinha um problema ético um pouco mais complicado, porque o dinheiro que você tava ganhando ali, né, no fim das contas, veio de previdência, de velhinhos e etc. Isso aqui é uma coisa que a gente não sabia na investigação, se puxou e tal. E aí eu achei uma coisa muito negativa, né?

Então, o risco que você corre moralmente quando você tá eh comprando isso aqui e que por isso eu não vou comprar mais, né? Eu decidi depois que eu soube daquela investigação que se aprofundou e tal, que eu descobri da onde veio o dinheiro mesmo, de pensão, etc. Achei. Aí eu achei meio complicado porque enquanto era o FGC sendo lesado ali, pô, dinheiro de banqueiro, né? Vai lá, dá dali, dá-lhe daqui. Só que aí pra

previdência não tem o FGC, né? A previdência não vai receber esse dinheiro de volta. Então, no fim das contas, a gente acabou eh viabilizando, né? muitas vezes estender um crime que se a gente não tivesse financiado lá no começo, talvez teria caído muito antes. Então, eh, eu refleti um pouco sobre isso quando eu, eh, quando eu vi que as previdências estavam envolvidas. Eu

realmente não sabia. Eh, quando eu vi que as previdências estavam envolvidas ali, eu deixei isso para lá, porque a gente nunca sabe, né, o que que exatamente veio, da onde que veio esse dinheiro. Então, hoje em dia, é, como eu gosto de dormir com a minha consciência tranquila, R$ 10.000 a mais, R$ 5.000 a mais, não é o que vai pagar a minha consciência. Eu tô eh tô fora desse tipo

de coisa. no Banco Master eu comprei bastante título já bem perto da quebra ali, bem longe também do máximo, mas chegou a vencer alguns títulos sem maiores problemas. Agora, depois que a gente descobriu a natureza da coisa, aí eu não gostei tanto. Então esse é o ponto. Agora, se você quiser aprender a investir, né, eh, da maneira correta, aprender a fazer essas análises por conta própria, entender o que que vale a pena, o que que não vale, muitas vezes você tem um patrimônio, tá todo num CDB, né? E aí você tá feliz ali, daqui a

pouco baixa a taxa de juros e você se [ __ ] aí porque não sabe investir da maneira correta. Mesma coisa pode acontecer com relação a tá pagando tributo demais. Tem várias formas hoje de você pagar menos imposto e tal. Então se você quiser aprender sobre isso, o que que eu te recomendo? Vai aí em alv.com.br, br, faça a sua análise de

perfil, preenche o questionário até o final aí, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil, no mundo inteiro. Queria mostrar para vocês uma ferramenta, aproveitar aqui. Eh, como eu sei que o pessoal da escola, dos alunos, eles assistem os vídeos, eu vou enviar esse vídeo para todos os alunos, mas tem uma ferramenta nova muito bacana aqui para você ver se vale a pena fazer uma previdência ou não, tá? Então esse ponto aqui, ó, você vem na simulação lá na parte de previdência, eu mostrei na previdência privada, tem no celular também, tá? No aplicativo lá da UVP, tá?

Então você vem aqui e coloca quanto que é sua renda anual. Vamos supor, a RAU é 170.000 minha renda anual. Aqui tenho ganho 14.000 por mês. Aí eu vou colocar

minhas quantidades de dependentes, vou colocar aqui a despesa dos meus dependentes com educação, por exemplo. Ah, eu tô gastando com os meninos, tá caro demais, hein? 15.000. E não gasta só 15.000, não, né? 30.000 1000 por ano

aí de de despesa de educação, né? Eh, ah, não, esse é meu titular. Vou colocar aqui que eu não tô pagando nada, mas o dependente um tá pagando 15.000. O segundo dependente também tá pagando esse 15.000, né? O terceiro ele é mais

criancinha, tá pagando 5.000. Então, beleza. Então, qual o valor das despesas com saúde? Bom, nós estamos gastando na minha família mais sei lá quanto, né?

Estamos gastando mais 40.000 de plano de saúde. Raul, nem deu para pagar a conta do rapaz aqui já ficou complicada. É só uma simulação. Então, outros valores da dependência aqui você preenche, por exemplo, que não tem previdência ainda. PGBL. Ah, mas que que

história de previdência? Eu sei investir, eu não vou precisar disso. Então, é porque a previdência você consegue fazer um benefício fiscal que você deixa de pagar determinada quantidade de imposto e deixa para pagar no futuro, né? Mas enquanto isso, o dinheiro continua rendendo para você. Então aqui nessa calculadora agora ele fala: "Ó, você pode economizar aí, você pode investir 20.000 em previdência,

você economizaria R$ 5.610 com esse modelo de previdência. Então essa calculadora, você que é aluno da UVP, né, e usa a nossa plataforma, você pode utilizar lá. Então para você que é aluno da UVP, a gente fez isso aí e fez também a previdência para você poder aproveitar esses benefícios. Uma previdência bem baratinha, ela não foi feita para dar lucro, né, porque você já é nosso cliente. Ela tá aqui, ó. Então

ela é exclusivo da AVP, uma previdência só nossa aqui. Então você consegue investir nela aí. Eh, já já ela vai ficar aqui com a rentabilidade dela, porque ela ainda não virou um mês, mas ela é bem baratinha, 0,59 de administração, tá aqui com 15 milhõesais ainda, né? Tá começando a previdência. Raul, tem um ponto aí, né? né? Tem

outras previdências muitas vezes que vão pagar 0,59 de taxa de administração. Tem várias previdências muito legais aí no mercado eh de concorrente também e tal que tem isso. Essa previdência da UVP, ela tem uma outra coisa que diminui mais ainda esse custo, é porque muitas vezes, né, no Brasil as previdências, a pessoa em vez de alocar diretamente, né? Então, por exemplo, ah, eu tenho um fundo de previdência, ele vai investir no tesouro. Em vez de fazer isso, você investe em outro fundo de previdência.

Então, muitas previdências são assim. E aí o que acontece é que você acaba pagando, por exemplo, ah, eu tenho 0,59 de taxa nessa, mas a a previdência que eu invisto dentro dessa cobra 1,5 ou cobra dois ou cobra um. Aí você vai somando essas taxas. Para deixar essa previdência aqui bem baratinha, a gente utilizou ETFs. Então ela é uma previdência que investe também nos fundos, só que o que ela faz, né, porque são passivos, é melhor para você ver, só que o que ela faz é investir em fundo baratinho. Então quando você soma 0,59

com o dinheiro que tá investido aqui, nunca vai ultrapassar o 1%. Então, essa é uma previdência que tem um custo global, tudo, tudo que tá investido inferior a 1%. Se você entende de previdência, é fácil você avaliar. Se você não entende, confia, porque eu não consigo te explicar isso aqui nesse vídeo, senão vai ficar muito longo, tá bom? Então, foi isso. Eu quis dar esse

aviso aqui porque eu sei que vocês todos vão assistir esse vídeo e eu achei que seria bom divulgar essa ferramenta aí para vocês lá da UVP. Raul, eu posso abrir conta na UVP, eh, sem ser aluno, eh, e, e, e sem ter, eh, sem ser cliente da consultoria, especificamente, posso abrir conta na plataforma para usar ela, tal. Hoje eu não consigo. As negociações que eu fiz, né, para oferecer os benefícios que a gente oferece lá dentro da plataforma, elas são só pros nossos alunos, né? Porque se fosse uma plataforma aberta, eu teria como oferecer menos benefícios ali, né?

Porque eu ia concorrer com outras plataformas e tal. Então, eh, hoje a gente mantém só pros alunos. Se um dia isso mudar, pode ter certeza que vocês serão os primeiros a saber. Ah, como é que eu já sei investir, às vezes não quero fazer escola, cara, vale muito a pena. Os benefícios que a UVP tem aí são muito bacanas, assim, só de você conseguir ficar, por exemplo, com a conta aberta aqui, né, e investir lá com a gente e não pagar aluguel de ações, né, porque você aluga suas ações, esses caras ficam com 70% do dinheiro ou você ter cashback na renda fixa acaba compensando muito, né, Raul? Mas aí tem

taxa de manutenção lá da conta da UVP, né, que é baratinha, 03% ao ano, mas tem taxa. Se a taxa não compensa para você, você pode não pagar. lá dentro das aulas a gente ensina até a fazer esse pequeno desviozinho ali. Então, beijo para vocês.