---
video_title: "Movimento FIRE: Se aposente o mais rápido possível"
video_id: K2Y_4jkfTCg
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K2Y_4jkfTCg
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/481-AUVP
  
  Movimento FIRE: Se aposente o mais rápido possível. É possível alcançar a independência financeira e parar de trabalhar décadas antes da aposentadoria tradicional? Essa é justamente a proposta do movimento FIRE ( Financial Independence, Retire Early) uma estratégia baseada em aumentar a taxa de poupança, investir com consistência e acumular patrimônio suficiente para viver de renda. Mas a conta para chegar lá é bem mais difícil do que parece.
  
  No vídeo de hoje, você vai entender como funciona o Movimento FIRE, quanto dinheiro é necessário para conquistar a liberdade financeira e por que a famosa regra dos 4% se tornou uma das principais referências para quem busca aposentadoria antecipada. A lógica parece simples: acumular um patrimônio grande o suficiente para que uma pequena retirada anual consiga bancar seu custo de vida sem acabar com seus investimentos.
  
  Quanto dinheiro você precisa para se aposentar cedo?
  Uma das formas de calcular essa meta é partir dos seus gastos. Dentro da lógica do FIRE, quanto maior o seu custo de vida, maior será o patrimônio necessário para parar de trabalhar. Por isso, não basta apenas encontrar bons investimentos ou buscar renda passiva: a taxa de poupança pode ser muito mais importante para acelerar o processo. Quem guarda apenas uma pequena parte da renda pode levar décadas para atingir a independência financeira, enquanto taxas de poupança mais altas reduzem drasticamente esse prazo.
  
  Mas existe um detalhe que muita gente ignora quando fala sobre viver de renda: a regra dos 4% não é uma garantia. Inflação, crises financeiras, longevidade, aumento dos gastos com saúde e períodos ruins no mercado podem mudar completamente a conta. Aposentar aos 35 ou 40 anos significa que o patrimônio talvez precise sustentar seu padrão de vida por mais 50 anos. É aí que planejamento financeiro, diversificação e expectativas realistas entram na história.
  
  E talvez esse seja o ponto mais importante do Movimento FIRE: não se trata simplesmente de nunca mais trabalhar. A independência financeira significa chegar ao ponto em que o trabalho deixa de ser uma obrigação para pagar as contas e passa a ser uma escolha. Para isso, é preciso construir patrimônio, controlar o padrão de vida, investir dinheiro de maneira consistente e evitar a velha armadilha de aumentar os gastos toda vez que a renda aumenta.
  
  Então, o Movimento FIRE realmente funciona? Quanto você precisaria acumular para se aposentar cedo? É possível atingir a liberdade financeira ganhando um salário normal? E até onde vale sacrificar o presente para conquistar mais liberdade no futuro? É isso que vamos colocar na ponta do lápis no vídeo de hoje.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender melhor independência financeira, aposentadoria antecipada e como viver de renda, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  💰 Qual a idade ideal para viver de renda? https://tema.auvp.com.br/28
  
  🤑 O segredo da felicidade, é dinheiro? https://tema.auvp.com.br/200
  
  00:00 O que é o movimento FIRE?
  01:00 Como calcular a rentabilidade dos investimentos?
  02:15 A regra dos 4% para viver de renda
  04:00 É possível viver de renda no Brasil?
  06:05 Expectativa de vida no Brasil
  07:58 Como equilibrar seus aportes?
  08:58 Salário mínimo no Brasil
  11:02 Vale a pena praticar o FIRE?
  14:29 Faz sentido investir todo o seu dinheiro?
  17:55 As vantagens da classe média
  19:40 Vale a pena se aposentar cedo?
  21:00 Padrão de vida
  22:30 O segredo do equilíbrio financeiro
  25:00 Como investir melhor?
  28:38 O melhor investimento para viver de renda
  31:25 AREA11: o melhor ETF de renda passiva
---
Tem um movimento crescendo nos Estados Unidos e que deve chegar no Brasil também, que é o tal do movimento fire, né? Financial independence e retire early, ou seja, alcance a independência financeira e se aposente cedo. É interessante porque fire também é quando você vai demitido nos Estados Unidos, né? E também é a palavra que significa fogo. Esse movimento ele tem conquistado muitos adeptos, que são pessoas que tesse em se aposentar aos 30, 40 anos ou mais cedo possível. Não necessariamente

é um movimento que prega uma data específica. Então o que eles estão falando é que você precisa não gastar absolutamente nada para deixar de trabalhar o mais cedo possível. Então vamos lá, vamos conversar um pouquinho sobre isso e sobre a possibilidade de aplicar isso aqui no Brasil e quanto você teria que investir para atingir essa aposentadoria cedo, né, para você poder, enfim, viver os seus hobbies e tal. Depois vou dar uma opinião um pouco pessoal sobre isso, mas primeiro eu quero falar sobre a regra e sobre como esse movimento tá ganhando aí alguns adeptos, né? Se você quiser falar de investimento para viver dele de forma séria, a gente precisa utilizar uma taxa de retorno muito menor do que a que a gente tem no Brasil. Muitas vezes você

vai ver alguém falar de um retorno de investimento aproximadamente em 14% ao ano, que é aproximadamente a nossa Selic. Mas você precisa se lembrar que a SELIC também já foi de 2% ao ano, né, no período da pandemia ali, por exemplo. Então não é uma coisa que você possa se fiar nela. você precisa ter um número um pouco melhor. Se a gente pegar a regra que utilizam nos Estados Unidos é em torno de 4% ao ano, que é o retorno muito mais baixo, uma economia muito mais forte que eles têm lá, né? Uma

economia que o dólar é a mesma moeda por mais de 240 anos. Aí quando a gente vai pegar o Brasil, a gente tá na nona moeda. Não dá para você ter a mesma estabilidade aqui, mas a gente pode utilizar a mesma média, porque o juro real brasileiro tá acima dos 4%, né? Se você investir, por exemplo, no tesouro e PCA com juros semestrais, você consegue uma rentabilidade média no Brasil em torno de 5.50%, e o montante corrigido pela inflação ali. Quando a gente vai fazer a carteira

de alguém que tem mais idade e vai se aposentar, a gente até permite um volume maior de dinheiro aqui. Por quê? Porque essa queima de caixa, né, que pode acontecer em determinados anos, é até positiva quando você vai imaginar que essa pessoa não tem uma expectativa de vida muito longa mais, né? Então, por exemplo, eu tenho 65 anos, tá? Eu posso colocar uma queima de caixa em 6%, posso colocar uma queima de caixa em 7%, por que não? Porque na prática a inflação

vai existir em um ano ou outro, mas na média se eu tiver conseguindo ganhar alguns anos também vai compensar isso. Eu consigo eh deixar um pouco menos gerança pros meus descendentes. Mas quando a gente tá falando em se aposentar jovem, aí eu de fato vou ter que concordar que 4% é o melhor número. Então o que que você precisa calcular? Quanto você quer gastar por mês?

E aqui, lembrando, Fire é um movimento diferente dos outros, porque ele não fala de se aposentar com excelente qualidade de vida, ele fala de se aposentar com a função de não trabalhar mais. Não é que você vai falar assim: "Olha, eu fiquei rico agora, vou viver muito bem". Não, eu quero ir agora para uma cidade de interior, pô, pode ser aqui, ó, quem é vizinho daqui de Goiano pode ir para Pirinópolis ali, uma cidade mais turística. Posso ir para uma cidade que tem mar, né? Não precisa ser João Pessoa, nemum capital. Vou escolher uma

cidadezinha pequenininha e vou buscar qualidade de vida, criar meus filhos no campo ou viver fazendo nada, aprender tocar violão, sei lá, fazer um curso de eh de qualquer outra coisa na faculdade que não diga respeito a isso. E vez ou outra você pode ganhar um dinheiro, né? Se aconteceu de você ganhar um dinheiro por um acaso, ok, pode montar um canal no YouTube, uma coisa para contar essa experiência e se der um cascalho a mais, é dinheiro a mais pra aposentadoria. Mas o foco é viver da sua renda. Então, se você pegar o seu gasto mensal e multiplicar por 300, você vai chegar nesse número. Então, o mínimo gasto

mensal que você poderia ter, lembrando, não é o ideal. O menor gasto mensal que você conseguiria viver hoje, você tem filhos, ele vai ser um pouquinho maior, multiplicado por 300. Então, o que você vai perceber é que se você gasta 5.000 por mês, você vai precisar de 1.5 milhão. Se você gasta 10.000 por mês,

você vai precisar de 3 milhões e assim sucessivamente. Lembrando que quem já tem casa, etc., consegue fazer isso com muito mais facilidade, né? Então aqui você pode descobrir quanto você precisaria para viver de renda. E aí, qual que é a regra desse jogo? A partir

da hora que você descobre o volume, você vai investir todos os meses sem falhar, né? Você vai considerar um rendimento de 5% ao ano real, no máximo, que no Brasil é baixo. A gente consegue ter um rendimento superior a esse. Ou seja, o Fire no Brasil seria possível de você atingir mais rápido pensando na rentabilidade, mas seria mais difícil de ser atingido pensando na renda média. Então é esse o o ponto, né? O Brasil tem

uma vantagem para quem ganha muito bem e quer executar o FIRE, mas a chance de você ganhar muito bem no Brasil é muito baixa. Então entre quem tá vendo o vídeo aqui, a chance é alta, porque eu sei, vocês todos são de classe média, classe média alta, mas paraa média do nosso país, vocês são a exceção e não a regra, né? Então quando a gente vai chegar na meta de patrimônio 300 vezes o gasto mensal, depois disso você vai viver com 4% ao ano para 100. O que manda aqui é quanto te sobra dos seus gastos e quanto tempo você vai levar em média para atingir, né, a independência baseada enquanto você consegue poupar. Aqui eu fiz um exercício para vocês, vocês vão entender agorinha a raiz dele, mas é o seguinte, se você poupar 10% daquilo que você ganha, você vai demorar 50 anos, 51 anos quase para se aposentar. Então quem

poupa 10% do que ganha vai se aposentar e idade normal, né? vai ter um extra de aposentadoria ali, mas vai se aposentar a idade normal. [roncando] Quem poupa 25% daquilo que ganha não tá praticando fire também, porque você vai chegar, né, nessa independência ali ou atingir esse valor que você não precisa mais trabalhar em 31 anos, quase 32 anos. É muita coisa, né? Você tá hoje com 20 anos, vai atingir isso com 51. Vai

praticar, vai, né? Lembrando que a expectativa de vida do do brasileiro tem subido fortemente. Você vai, mas você vai ser um um senhor já ali quase, né? Vai ser um adulto sério. Um adulto sério. Adulto sério é a partir dos 40

anos, podemos considerar. Então isso vai ser um adulto sério. Ainda tem muita disposição uma pessoa de 50 anos hoje, né? Poxa, terror do INSS. Ninguém mais é com 50 anos tem cara de velho, não. Você

vê as pessoas aí, coloca famosos aqui com 50 anos aí que você fica impressionado. Quantos anos tem Alessandra Negrini? >> 55. Alessandra Negrini. >> Alessandra Negrini. Quanto tem o o Kauan

Rayond? >> 46. >> 46 Kauan Raymond. Olha aí. Tá presto do 50. Não é uma coisa também você chegar

desse jeito, né? Mas aí exige o quê? Beber bastante e não fazer exercício. >> Wagner Moura tem cinquentão. Wagner Moura cinquentão. Tá bem. Falei aí

pessoas próximos dos 50 anos para dar uma ideia para vocês de que cara bem longe, né, dos 50 anos e antigos, coloca aí agora atores com 50 anos da nossa época. Você vai ficar chocado. Bota a galera de 50 anos da nossa época, você vai ficar chocado com a diferença que a gente tem de aparência aqui nessas pessoas, né? 50 anos a pessoa fazia papel de voo em novela já. Então era uma coisa meio complicada. Hoje em dia faz

par romântico isso porque a sociedade brasileira também envelheceu. Olha que interessante, a idade média de um brasileiro hoje ultrapassa os 30 anos. Olha que doidura. A idade média de um brasileiro hoje é de 35 anos. Você é um brasileiro médio. A chance de você tá me

ouvindo, você tem 35 anos. Aí >> quando você para para pensar, por exemplo, que o Antônio Fagundes fazia papel de voo, hoje ele tem 77, então há 20 anos atrás ele já faz. >> Tava fazendo. Então isso que eu tô falando. Você vê aí, né? Então, se você

poupar 50% de tudo que você ganha, aí você já tá praticando fire, eu considero. Por quê? Porque você levaria 16 anos para atingir esse patamar, né? Poxa, você com 20 anos começar uma dessa aí com 36 você tá aposentado. É realmente aqui já começa a ser uma coisa que choca. Só que daqui por diante,

independente da quantidade que você poupa, é muito difícil você fazer, porque no Brasil salários são muito baixos e a partir daqui você tem uma redução de tempo que é pequena. Por exemplo, se você poupar 60% é 12,2 anos. Então beleza, realmente é rápido. Você tem 30 anos com 42 você consegue, né? Mas você teria que investir 60% de tudo que você ganha durante 12 anos dos anos de juventude da sua vida. O que

significa que você vai ter essas experiências mais tarde. E se você poupar 70% de tudo aquilo que você ganha, você levaria 8.6 anos para conquistar essa independência. Aí é uma coisa que já começa a fazer sentido. 8 anos me, né, para nunca mais trabalhar pode ser aí uma coisa que é atrativa para algumas pessoas. Agora aqui quando

a gente vai pegar o salário mínimo do Brasil, daí a coisa fica difícil, né? Não, não tem como a gente imaginar uma pessoa que ganha um salário mínimo poupando mais de 25% ao mês, a não ser que ela ganhe, né, ou a não ser que ela viva com os pais e aí vai pegar 100% aqui, né? Então, talvez o projeto é só sair de casa quando eu tiver um salário disponível aí. Então, se uma pessoa ganha R$621 e ela investe 25%, ela viveria com R$216. E aqui eu não considerei que ela vai investir o 13º salário, tá? Porque se ela pegasse o 13º

salário, investisse inteiro, dá para aumentar. Então, ela investiria por mês R$ 405 e demoraria, né, eh, 31 anos para atingir a aposentadoria. Não compensa, né? compensa mais você viver com esses, gastar esses R$ 400 a mais por mês. Não tem como. Porque você pegar aqui e

considerar que você vai levar 31 anos, cara, para atingir um salário mínimo, para se aposentar com um salário mínimo, é tenebroso, mas para quem ganha um salário mínimo é a possibilidade. Então você vê que esse plano, né, muito coisa de jovem de classe média, n acreditando em coisas irreais. Pra população, de modo geral, é mais difícil. Agora, para quem ganha cincão, consegue viver com 2.500, cara, difícil também no Brasil, mas você tem que considerar que algumas pessoas podem conseguir. Tem cidade de

interior, tem alguns lugares, a pessoa tem um estilo de vida muito tranquilo, às vezes herdou uma casinha da mãe e o 2500 é só para gastos pessoais. Isso acontece muito. Cidadezinha de interior aqui de Goiás, uma casinha, muitas vezes o cara ganha da família mesmo, né? Você tem ali aquela família menos numerosa da aquela família antiga menos numerosa, que é mais raro, mas a pessoa recebe um imóvel e aí, cara, com R$ 2500 por mês para simplesmente fazer compra, não tem carro, não tem nada, vai pro trabalho a pé, etc. Muito real, tá? É totalmente

possível aqui no interior de Goiás, pelo menos. E acho que no interior de outros estados também é possível. Então, pessoa vivendo com 2500, ela demoraria 16 anos para atingir o patrimônio alvo de R$ 750.000. 16.

>> Investindo 50%. >> Investindo 50%. 16 anos é muito tempo, né? E você que ganha, por exemplo, uns R$ 15.000 e vive com 5.000, situação já

bem mais confortável. E aí eu acho que se aplica muito mais, é, se você investir 10.000 por mês, >> você atinge 1.5 milhão e você consegue essa liberdade com 10 anos. Bem factível. Então, se você jovenzito

conseguiu atingir um salário de 15.000, por exemplo, vamos supor que você fosse o Malheirinhos, que é um salário mais de 15.000, Se ele reduzisse o padrão de vida dele pela metade, ele conseguiria atingir esse patrimônio muito rápido. Então, para ele é uma alternativa viável que trabalha aqui com a gente. Ou pro Iago, por exemplo, já bem novinho, já ganha uns oito pau fora comissão. Então, poxa,

tá aí com 19, 18 anos de idade, ganhando 8.000. Para ele é possível também. É brincar disso aqui. Se ele quiser não trabalhar mais, é simplesmente ele pegar e não vai estar velho, né? Ele pegar

aqui um, sei lá, uns, vamos supor, uns 5, 6 anos firme, não é? não vai ficar velho necessariamente e vai conseguir se aposentar. Eu percebi na minha vida que eu pratiquei sem querer o Fire. Eu fiz sem querer. Eu não sabia que isso tinha nome. Eu pretendia

não fazer absolutamente nada da vida, não consegui. Mas nos primeiros anos da minha vida, eu investi mais de 70% daquilo que eu ganhava nos primeiros anos. Ali como eu ganhava muito dinheiro, isso não significou uma redução da qualidade de vida. Então assim, eu fazia alguns contratos, eu tinha a minha empresa, eu fiz alguns sites também que davam renda extra, todo o dinheiro que vinha dos sites, eh, que eu ganhava ali com coisas na internet, fora o meu trabalho principal, investia tudo que na prática era maior que o meu salário mesmo. Então, acaba que eu fiquei com uma vida muito confortável, né, ao ponto de poder pedir demissão do meu trabalho, ainda quando era bem novinho, sem me preocupar com o que aconteceria e aceitar outro trabalho em São Paulo, que eu gastava mais dinheiro para ir trabalhar do que recebia de salário, porque eu não tinha muito o que fazer da vida. Então eu pedi ali

[roncando] eh demissão e fui morar em São Paulo, né? E aí eu voltava para Goiânia todo fim de semana, só de passagem aérea, eu gastava e mantinha dois aluguéis. Quem acompanha o canal sabe, né? Eu mantinha um aluguel bem caro. Morava nos Airbnb ali antes de ter Airbnb direito, né? Não era assim muito

comum. Então morava n noss apartamentos mobiliários gigantesco, sei lá, 100 m, 180 m ali, morava em São Paulo. Imagina isso, loucura no centro, né? Não é muito caro. Mas ali eu mantinha o aluguel aqui, mantinha o aluguel lá e ficava fazendo voo. Não tinha muito problema,

né? Foi assim que eh eu chamei muita atenção na internet, inclusive, que eu ainda fazendo isso investia uns 80.000, 60.000, mas o que acontece foi isso. Eu investi a maior parte do que eu ganhava porque eu ganhei muito mais dinheiro do que a minha imaginação conseguia contemplar, né? Hoje em dia meu custo de

vida, poxa, é umas 20 vezes o que era meu curso de vida nessa época, porque eu fui aprendendo, comprei três casas, mantém chalé, mantém sei lá o quê, mas na época eu era um cara que nem casa eu tinha. Eu morava de aluguel num apartamento que nunca renovava o preço, então fiz um contrato muito longo [roncando] e nunca corrigia o preço. Fiquei morando nele, ó, apartamentozinho dos cent e poucos metros. Só que aqui em Goiânia, um apartamento que era antigo. Hoje em dia não deve ter mais isso, né?

Mas eu pagava, sei lá, 100. 1200 de aluguel. O condomínio era no mesmo preço que o aluguel, para você ter noção, porque a dona nunca eh cobrava mais, porque eu fazia muita reforma no apartamento e ela gostava que ia melhorando, né? Depois que eu saí, ela deve ter cobrado um belo valor, porque [roncando] eu fiz tanta reforma que eu acho que nesses anos aí eu devo ter gasto, sei lá, uns 200.000, vai, todo ano eu gastava um pouquinho e aí ela até pediu os móveis, pediu para ficar com os móveis do jeito que tava. E no final eu

não paguei nem aquele acerto que você tem que fazer de pintura, nada, que falou: "Não, que que é isso? O apartamento tá muito melhor do que ele era, né?" E assim foi. Você vê quando as negociações são boas pros dois lados, né? Então, se você ganha R$ 30.000 por

mês, olha, Raul, isso aí é impossível. Aqui no canal tem uma galera, tem uma galerinha boa que ganha R$ 30.000 por mês. Olha, entre os nossos clientes, por exemplo, 6 a 7% ganha acima de 30.000, né? Então quem ganha 30.000, por

exemplo, tem dois caminhos. Se você viver com 15.000, que não é p uma vida de privação, não, não é uma vida de privação de maneira nenhuma. Ué, mas pra pessoa que tá acostumada com padrão de vida de 30.000, 1000, né? Ela, pô, vamos

supor que ela investe cincão, ela passar a investir metade do que ela ganha, é um é um belo decréscimo de qualidade de vida de 15 para 30, né? Uma diferença significativa. Se a pessoa pode viajar duas vezes por ano para fora, tal, é todo um rolê que ela vai ter que perder aqui. Então, se ela poupasse 50%, ela viveria com 15.000 e ela atingiria 4.5

milhões em 16 anos. Beleza? Mas se ela viver com 9.000, Ela atinge um patrimônio alvo de 2.7 milhões em 8.6 anos.

É rápido, hein? Então assim, a pessoa se aposenta com uma renda de 9.000. É possível, cara? Totalmente possível para esse grupo seleto de pessoas, né? Hã,

>> com a renda de nove. >> É, ela vive com 9.000. Ela vive agora com 9.000. Ela retrui o padrão de vida,

já fica acostumado e aposenta com nove. Ela mantém o mesmo padrão de vida, só que um trabalhando e sem trabalhar. Então, se ela não subir o padrão de vida, ela consegue viver muito bem. A gente tem um amigo que fez isso. Posso colocar aqui Edson, meu sócio, ele vivia [roncando] com, sei lá, ele começou a ganhar, ele ficou milionário, muito jovem e tal, mas ele vivia a vida inteira com um padrão de vida de algo em torno de uns R$ 8.000, R$ 9.000, R$

1.000, de modo que foi sobrando cada vez mais dinheiro. Eh, e aí eu acho que hoje em dia ele não precisaria trabalhar se ele não quisesse, mas ele até hoje é um cara que vive numa casa muito pequena, tal. Eh, o João fez isso por um tempo, que é meu outro sócio, mas depois >> aí >> foi aquela mansão, deu um azar para ele da nada. A hora que ele construiu a mansão e já divorciou, daí arrumoubira, daí [ __ ] foi pra [ __ ] Hoje em dia tá com curso de vida muito elevado.

>> Até viagem internacional >> não, viagem internacional divórcio é caro. Divórcio é caro. Eu sei porque ele divorciou da minha irmã, menino [risadas] >> ali que perdeu o dinheiro. Nossa senhora. Pr você ter noção, quando normalmente alguém vai divorciar da sua irmã, você intervém para poder falar assim: "Não, vou ajudar a minha irmã, né, que eu intervi pr ajudar o João, que ele ia ficar sem nada". Eu falei: "Que

que é isso? Calma lá também, pelo amor de Deus. De voz do João que situação. >> Div, cara. >> Mas é justo, tem que ficar caro mesmo.

>> Toma distraído cara. Mais que a irmã dos outros separa bobão. >> Bobão. Então, >> ah, mas ele é um bom pai, cuida bem da filha dele todos os dias. Minha irmã reconhece isso. Então, assim, eh, fez o

trabalho dele, fez tudo certinho, não tem problema. Mas estô dando aqui exemplo de vida de brasileiros para vocês reais aqui que vão ajudar a entender. Então, todos os cenários. Então, 30.000 poupa 70%, 8.6 anos.

15.000 vive com 5 9.8 anos possível. 30.000 poupa 50, 16 anos. 5.000 poupa

50, 16 anos. Ganho salário mínimo poupa 25%, que é o máximo que eu tive coragem de colocar aqui, né? 31 anos. Eu acho que até difícil colocar esse valor, né? Então, 5.000 poupando metade chega junto

de 30.000 poupando a metade. 16 anos pros dois. O que muda é o padrão de vida, não a chegada do tempo ali para essa metodologia. A grande questão é quanto da sua renda vai virar patrimônio. Agora, o que que eu queria

dizer para vocês sobre isso aqui, Raul? Funciona, cara, matematicamente eu vi muita gente falando que não funciona, funciona. Eh, isso aqui é totalmente possível. Quem pode aplicar isso aqui na vida? Nossa, filhos da classe média, né?

com um padrão de vida muito tranquilo, até porque aqui a gente não considerou algumas benécies que a classe média tem. Muitas vezes tem pessoas aí que com 25 anos o pai morreu, ela recebeu metade desse valor, já dividiu com três irmãozinhos, recebeu metade desse valor na bica da chegada. Óbvio que essa pessoa consegue chegar muito mais rápido. Tem pessoas aqui que com 20 anos de idade já tem patrimônio para viver de renda. Porque a mesma coisa, né? Um vô

partiu e deixou ali um pedado um lote, aconteceu alguma coisa, a galera recebeu uma fazenda, um sítio, alguma coisa. Isso aqui possibilita, é real. Agora, o que que eu diria para você tendo passado pela experiência de ter ficado seis meses sem trabalhar, né? Eu, quando eu decidi que eu ia me aposentar, eu atingi um valor legal, ainda era muito novinte, acabar de me divorciar, tinha uns 24 anos de idade. Eu descobri com pouquíssimo tempo que não dava, sinceramente, que eu não conseguia encontrar felicidade na minha vida. né?

Eu tô com outro sócio agora também que tentou dar uma aposentada e voltou aí para poder fazer outras coisas, tá mexendo com abrir outra empresa, né? Por quê? Porque não conseguiu também. Esse negócio de você ter dinheiro e não fazer nada, gente, é um vazio absoluto na vida. Parece que é legal porque você não pode. É isso que eu tô falando. Se você

realmente pudesse é complicado. >> Claro que é melhor trabalhar sem precisar do dinheiro. >> Nossa senhora. Se você chega num patrimônio desse aqui e não se aposenta, cara, sua vida outra. Você com 9.000

para torrar de viagem a mais por mês. Você com 5.000 para torrar de viagem a mais por mês é uma maravilha. Mas o que que eu acho? Eu diria que quando você aplica essas metodologias muito radicais, primeiro, a chance de você ter aderência nisso aqui é extremamente baixa. São 9 anos de privação. 9 anos de

uma planilha, a gente passa em meia hora. 9 anos de privação, que não foi o meu caso. Por quê? Porque eu ganhara muito. Então eu nunca vivi com privação.

Eu vivia, né, naquela época falando padrão de vida baixo. Meu padrão de vida baixo era 15.000 por mês, 10.000 1000 por mês. Não é baixo. É isso. Não é

baixo até hoje, né? Agora não perto das minhas condições, dos meus colegas que poderiam, né? Eh, eh, comprar muito mais coisa, eu não tinha ali uma vida do patamar que eu poderia bancar. Eu morava num apartamento que era simples, ao ponto, né, de quando o Paulo e a Dani, que eram os meus sócios na produtora, eles mudaram para Goiânia, eles foram visitar e eles ficaram chocados, ficaram: "Meu Deus, que que é isso, né? Que loucura".

>> Tinha carro de luxo, não fazia, >> não tinha, não tinha muita coisa assim. Eu não tinha eh eu eu não tinha um padrão de vida condizente com alguém que tem aquela quantidade de dinheiro. Então era era uma coisa meio assim, né? Eh porque se você vê meu padrão de vida hoje condiz com alguém que tem muitos milhões, né? Tenho motorista, tenho sei lá o quê, etc. Muita gente que trabalha em casa.

Eu acho que isso é uma coisa, eu tenho uma casa muito grande, então é uma coisa que condiz o padrão de vida. Acho que não condiz especificamente porque as pessoas com o meu padrão de vida agora, vocês veem aí na internet construindo um caso de 100 milhões, 50 milhões, etc. que não é o tipo de coisa que eu faço. Não tem um avião, mas eu poderia, eu poderia ter um avião, não quero ter um avião. Então, [roncando] eh, meus amigos tentam me convencer sempre. O Rodolf

semana tava tentando me vender cota de avião. Essa semana não, semana passada. Todo dia ele tenta me vender cota de avião. Eu não, eu não, mas eu pego carona com os caras que tem direto. Muito melhor que é tem os amigos que tem.

>> E direto. Toda semana quase quando eu acho alguém aqui, eu vou quero fazer um bate-vto em algum lugar, eu pergunto se alguns dos meus amigos estão indo. Opa, tem não, fulano. Vai descer lá no Catarina, pô. Cara, onde? Eu faço isso

também, só que geralmente meu amigo tem um Celta. Mas >> é mesma coisa, mas quando meu amigo, meu amigo tem Celta, eu pego carona também de Celta direto. O Ricardo me deixa em casa. Vem aqui final. >> Você andava no meu casinho?

>> Eu ando direto. O Ricardo me deixa em casa quase todo fim de semana. A gente vem para gravar quando é para gravar fim de semana eu pegar carona com ele de volta. E aí >> Mas ele não tem o céu >> não. Ele tem agora c diretoria. Mas

quando eu andava com ele, o que o carro dele tinha até aquela porta amarrada. Meu Deus do céu, aquilo é miserável. Eu não sei com que ele gasta dinheiro. >> Então o negócio é o seguinte, pensando nisso, né? O que que eu te diria do ponto de vista realista? Eu hoje, com o

conhecimento que eu tenho, com o que que eu fui aprendendo na vida e com meus traumas, que a gente sempre fala de um horizonte de trauma, eu vi minha mãe morrer com 40 anos, eu vi meu pai morrer com 60 anos, recém-completados, né? A minha família não é muito de durar. Então o que que eu te diria? Eu jamais abriria mão de uma qualidade de vida de viver com 70% daquilo que eu ganho na idade e continuar trabalhando normal para poder poupar e me aposentar daqui 15 anos. ou daqui 9 anos. Por quê?

Porque eu sei lá como é que eu vou estar de saúde com 40 anos de idade. Eu sei lá como é que eu vou estar, né? Não é que vai chegar mal, mas no meu caso pode acontecer, né? Aconteceu na minha família. Eu sei lá se eu vou ter a mesma disposição. Eu sei lá se de fato eu

chegarei. Então a grande questão que eu acho é se você hoje não tem necessidade alguma de usar o dinheiro que você ganha, como eu era quando era mais novinho, não vai te custar nada. Simplesmente você tá ganhando. Abriu uma empresa que deu muito certo. Tem um menino lá no nosso, é o Enzo, né? Ele

abriu uma pizzaria, poxa, sei lá, acho que ele com eh com 20 anos de idade, 17 anos de idade, ele já tinha a pizzaria, tava vendendo bastante. Acho que com 20 anos de idade ele deve ter um bom patrimônio acumulado, porque ele não gastava nada. Ele era um menino que tava estudando finanças e tinha aberto uma pizzaria para vender pizza no condomínio. Inclusive, você acabou salvando a vida da família dele, porque o Eno depois ele a mãe adoeceu e aí ele começou a sustentar a família, né? Então, um menino muito fora da curva, claro. Mas aí se a sua situação é essa,

ô legal, né? Investe o máximo que você puder, garante a estrutura familiar primeiro e depois você vive. Agora, se você tá numa coisa trabalhador normal e tal, cara, se trabalhar o ano inteiro, aí você não tira uma férias porque tá investindo metade do que você ganha, aí você não conhece um país que você quer, né, com seus amigos, você não faz uma viagem de fim de ano para ficar juntando dinheiro, fica vendo fogos de artifício da televisão. Eu acho uma bobagem. Você tá abrindo mão de viver em função de acumular uma coisa que não vai te possibilitar uma vida muito melhor.

Porque também quando você se aposenta dessa maneira aqui, você vai ter a mesma qualidade de vida que você tinha quando tava ruim. Vale a pena tanto esforço para não trabalhar? Se você odeia muito trabalhar, pode ser a sua forma, né? Agora, se você é um ser humano equilibrado, acho que isso aqui, sinceramente, não me encheu aos olhos. Talvez porque não é meu perfil de gente, né? Talvez você tem um perfil mais de

funcionário público, alguma coisa, pode ser que isso encha os seus olhos aqui. Não é o meu caso. Se você quiser colocar o seu dinheiro para trabalhar por você, entender como é que faz conta mesmo para você viver bem, né, e não simplesmente ficar colecionando dinheiro, eu vou te recomendar o que eu recomendo sempre aqui e você tá precisando, né, é a prescrição. Entra aí alp.com.br.

Você nunca mais vai ter dificuldade para gerir o seu patrimônio. Nunca mais. Eu te garanto, entrou na UVP, nunca mais vai ter dificuldade. E além de tudo, a UVP hoje ela não é só uma escola de investimentos, né? A UVP é uma empresa com 240 pessoas, muitas vezes vocês não sabem. Aí do outro lado, a gente também

é a consultoria top um de investimentos. A gente emite cartão de crédito próprio, cara, com vários benefícios. Não cartão de crédito que te põe para gastar, cartão de crédito que te dá cashback em cima daquilo que você já gasta. Então acho que isso faz uma grande diferença, né? é uma instituição financeira inteira voltado para pessoas que querem ter uma boa qualidade de vida. Não para quem

quer ficar tomando empréstimo, não para quem quer eh ficar caindo em golpezinho de ah, rende x%, mas depois vai parar de render. Não, a coisa você pode confiar. AVP é uma instituição financeira de confiança. Quando você pesquisa, né, nosso nome por aí, pode comparar com qualquer outra instituição financeira do mesmo tamanho que a gente, que você vai ver que você vai ler lá os caras estão cheios de reclamação, cheio de coisa suja, fizeram muita coisa errada ou às vezes até bancos tradicionais roubando o cliente. Uma coisa muito feia que a gente vê hoje, né? O cara já tem bilhões

e ainda rouba cliente, quer ganhar naquela merrequinha na UVP, você pode descansar em paz, né? você colocar seu dinheiro e saber que aqui tem gente séria, gente responsável cuidando dele. E além de tudo você vai saber verificar o nosso trabalho, porque eu vou escola, primeiro você entra, você aprende, educa e aí você abre a conta. Olha que maravilha, né? Então é diferente de todos os modelos. Mas isso não é o que

dá mais dinheiro, tinha que abrir para todo mundo, oferecer empréstimo, né? Virar o Nubank da vida. Cara, eu acho que cada um nasce com a sua função, né? Eh, eu acho que o interesse de uma pessoa que é ter um bancão que individa pessoas, não é o interesse que eu tenho. Eu não ia dormir feliz. sabendo que eu

provoquei dívida em em 10 milhões de brasileiros. Tá maluco, né? Como é que eu vou ter isso? Eu quero o contrário. Eu quero tirar 10 milhões eh de brasileiros das dívidas. Então, acho que

é é assim, é isso que é o DNA da UVP. Se esse é o seu lugar, pode ir lá. Para mim vai ser um prazer te ensinar a investir. Tem que fazer a escola, tem que passar por isso e você precisa ganhar no mínimo R$ 4500 por mês. Para você que ganha um salário mínimo, eu já tenho muito conteúdo de graça, pode assistir aqui. E

lembrando do compromisso da UVP, entrou na UVP e não aprendeu a investir, 100% do dinheiro de volta, não tem problema nenhum, tá? Entrou, Raul, não funcionou para mim, eu te conheci agora na internet, sei lá, né, quem você é, como é que eu vou confiar? Pode confiar, então, pode pesquisar meu nome no Jus Brasil. Só tem processo de corretora e de banco. Tenho muito orgulho de ser processado por gente canalha. Muita

felicidade mesmo. Se a pessoa me processou, você pode saber que é canálha, com exceção ao Alex, que é o dono do meu antigo apartamento. [risadas] O quê? >> Ele te processou? >> Me processou porque eu comprei o apartamento dele, esqueci de transferir a luz [risadas] e ele me processou e eu perdi.

>> Obviamente >> é, eu esqueci, surgei o nome do Alex. Olha aqui, eu, né? Mas aí o Alex não teve parcimônia comigo, não, ficou bravo. Paguei R$ 50.000 pro Alex. É, foi

caro isso aí. Foi coisa séria. Surgiu nome do Alex, atentei contra a honra dele, o Alex ficou bravo comigo. Mas o Alex não tinha muita honra não, sendo bem sincero, porque não tem, não tinha não, porque ele tinha me pedido para declarar o apartamento por um valor abaixo, eu não aceitei, foi por isso que ele ficou bravo. >> Hum, entendi.

>> Mas que você queria que eu fosse na declaração de renda e mentisse lá. comprou o apartamento por X, aí transferse outro valor para ele. >> Tá, mas a gente não vai colocar isso não vídeo. >> Pode colocar, pode colocar. Ué, eu não tenho, vai tomar outro processo.

>> É fato verídico. Eu tenho as provas, ué, do WhatsApp dele me pedindo e tudo. Isso aqui não é problema nenhum, não. É verdade. >> Calma, Alex.

>> Calma, Alex. Ficou [risadas] tudo bem. É, o Alex é uma pessoa boa. Só negar imposto é legítima defesa. Então, o negócio é o seguinte, né? Você, eu falei

aqui de um investimento que ele gera renda mensal. Isso aqui não serve para você que está em fase de acumulação. Se você está em fase de acumulação, você pode investir em outros produtos. Pode investir CDB, CRI, CRAD, Deb, Bentory, etc. Isso aqui é para você que já quer viver de renda. Quando você investe

qualquer valor aqui, né, seja no qualquer valor mesmo no área 11, o que ele vai fazer, né, o área 11, ele vai pegar esse dinheiro e vai investir todo um tesouro com juros semestrais. Raul, mas para que que eu vou fazer isso então? É melhor investir no tesouro com juros semestrais. Calma, o juro semestral paga juros semestrais. Você vai receber aquele cupom de juros semestrais por sua avózinha. Você quer

aposentar ela. Sua avó recebe aluguelzinho por mês. Você vai colocar ela lá para investir numa coisa que vai pagar juros semestrais, ela vai ter que fazer 6 meses. E além de tudo você vai pagar 22,5% de R em cima dos cupons de juros que forem pagos nos dois primeiros anos. Aqui é diferente. A gente pega

dinheiro, investe, cria uma casca, o governo não vê, colocou lá dentro, não vê, não. Finge que não tá vendo. Colocou lá dentro, investe dinheiro todo. Na mesma coisa o o governo paga o cupom de juro semestral, a gente organiza esse cupom, compra todos os títulos para organizar o cupom e virar mês a mês e o restante do dinheiro a gente guardado, deixa guardadinho aqui também, investido também. Então fica sempre rendendo. E aí o que acontece? a gente

paga todos os meses, só que o montante que você investiu vai ser corrigido pela inflação naturalmente. Olha que lindo. Então, por exemplo, ó, investir 10.000 todo ano corrige pela inflação e te paga só o cupom de juro que você pode gastar. Todo dinheiro que cai na sua conta pode gastar se você já tá vivendo de renda. E

aí com isso, olha lá, além de tudo, olha que maravilha, né? Tá rendendo melhor que o CDI. Se você pega o histórico, rende melhor que o CDI, porque são títulos mais longos. Ele vai te pagar um cupom de juros aí de aproximadamente 5%. Ele vai sempre pagar em cima daquilo que ele pode e assim você fica com seu valor investido. É o área 11. Então ele é um

ETF. Você encontra ele lá na parte de ações. Raul, mas não era renda fixa seu energúmeno. Como é que você me manda comprar? Então a casca dele é um ETF, é change traded funds, que significa que você compra ele lá na parte de renda variável, mas ele só tem renda fixa dentro. Então, por exemplo, como fosse

assim, é um apartamento azul, mas lá dentro só tem casinhas vermelhas. Aí você consegue um monte de casinha vermelha lá dentro e não tem problema nenhum, porque isso aqui foi feito exatamente para não pagar o imposto. É muito bacana. Ele não tem muita popularidade na minha audiência. Deve estar percebendo que ele cresce devagarinho. Devagarinho. Por quê?

Porque minha audiência é de jovens. Vocês são jovens, então vocês são jovens. A gente só tem R 69 milhões deais dentro dele. Mas tá gerando belo dinheiro para esses 69, né? Porque imagina, tem 69 milhões aqui, ó, que geram aí 5% ao ano, mais inflação, né?

5% ao ano de distribuição. Então, divide aí por 12, ele tá pagando 287.000 de cuponzinho mensal. Não é uma maravilha, gente? Isso aqui eu não sei porque que não é tão popular ainda, porque tem muito brasileiro que faz isso aqui na mão. Só que na prática os consultores e

assessores fazem essa conta pra pessoa, né? Então você que é consultor, assessor, pode colocar isso aqui na carteira do seu cliente, você não vai ter que fazer conta nenhuma. E quanto que a gente cobra por isso aqui? O tesouro cobra 0,20, né? Acima de R$ 10.000. a gente cobra 0,30, então a

gente cobra 0,10 a mais, mas não vou pagar as duas taxas, não fica 0,50 não, porque quando você investe por ETF, o tesouro não cobra a gente. Então fica só 0,10 para você por toda essa organização aqui, não é uma maravilha? Eu não sei como que faz para popularizar isso aqui pras pessoas. É um produto que não vai me dar muito dinheiro não, sendo bem sincero, né? É um produto assim que eu fiz em parceria com a TEVA, com o BTG, tal, mas é um produto que eu fiz porque eu tenho uma pessoa que eu queria aposentar e não queria ficar pagando todo mês. Aí eu coloquei o dinheiro lá e

e deixei essa pessoa aposentada. Então, hã, >> que legal. >> Foi, eu fiz por isso. Eu pensei e falei: "Nossa, mais gente deve ter esse problema, né?" Pensei errado porque ninguém a gente teve esse problema, porque ninguém comprou. Se tivesse o

problema, né? Mas a gente tivesse o problema, mas a gente tinha comprado. Mas >> porque as pessoas não têm noção de como fazem, como que funciona exatamente. >> Acho que nem isso, não. É porque assim, o consultor às vezes ele acho que ele fica com um negócio assim, pô, vou falar fazer um negócio desse aqui, eu vou colocar na carteira do meu cliente e aí tipo assim, pô, não tô fazendo nada, né?

Sabe aquele negócio quando foi lançado o a massa de bolo? >> Hum. >> A massa de bolo inicialmente você não precisava misturar ela com nada. Você botava já pronta, você rasgava ela, já vinha um líquido, você colocava e e botava para assar. Mas o que que aconteceu? A dona de casa, ela se sentia

eh mal por tá não ter feito nada, por não ter tido um trabalho, né? >> Não ter tido um trabalho, né? Não é isso, porque você imagina, pô, fazer um bolo pra minha família, aí você não fez nada, só colocou para assar, né? Aí parecia que ela era sem vergonha, entendeu? Aí como na época o machismo ainda muito forte, né? No mundo tá a

dona de casa não queria. Aí o que que eles fizeram? Colocou, mudou a receita, transmó, né? Pronto, já mesma coisa. e fala para você, coloca dois ovos e um copo de leite. Aí a pessoa vai lá e

coloca. Se você não colocar os ovos, vou te contar um segredo. Vira bolo. Não tem como errar. Se misturar só o leite ali dentro ou água e colocar para assar, vira bolo. Fica ruim, fica, mas vira

bolo da mesma forma, porque o o a o composto ele já vem com todos os ingredientes necessários. O bolo vai deixar o ovo vai deixar um pouquinho mais pesadinho, né, e tal, mas ele fica mais fofinho se você não botar os ovos, né? E na prática foi simplesmente pra dona de casa se sentir útil, né? É porque assim, imagina você é um consultor, aí você vai lá e pega o patrimôio do seu cliente tá aposentado, você tinha que calcular, você colocava seis títulos, aí ele via lá todo o seu trabalho e recebia o dinheiro certinho, né? De seis em seis meses, tal. Aí você

já provisiona no tesouro ser o restante do troco para poder fazer todo o giro. Cara, você trabalhou pro cara, ele vai pagar mais caro, 22. Mas quando ele olhar também falar, rapaz, esse negócio aqui que o meu consultor faz, ainda bem que esse rapaz existe. Agora se ele vê lá, hum, negócio só fica ruim. Aí o que que eu vou te recomendar? você

construtor, você põe um pouco no Alpo, põe um pouco no área, coloca duas, três ação para dar aquele negócio, fala: "Isso aqui é o dividendo". E aí você vende a complexidade, não tem problema não. Mas é uma coisa que a gente tem que tem que normalizar o fato de que se eu tenho um conhecimento técnico sobre uma coisa, não é porque eu sou canalha que eu fiz fácil, eu fiz fácil porque eu estudei muito. Então é isso, beijo para vocês.