---
video_title: "BLACKROCK move US$ 2,1 TRILHÕES: o que eles estão VENDO?"
video_id: 5gyAqoE0_qU
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5gyAqoE0_qU
video_date: 2026-01-27T22:26:31+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/277-AUVP
  
  *BLACKROCK move US$ 2,1 TRILHÕES: o que eles estão VENDO?* A maior gestora de ativos do mundo, a BlackRock, realizou um movimento bilionário que acendeu um alerta global nos mercados. Investidores institucionais, fundos soberanos e grandes players estão reposicionando capital, levantando dúvidas sobre o futuro da economia americana, do dólar e da dívida pública dos EUA. No vídeo de hoje, vamos analisar o que está por trás desse movimento e por que ele diz para quem investe em ações, renda fixa, dólar, ouro e em outros ativos globais.
  
  A grande verdade é que, quando a BlackRock ajusta sua alocação em trilhões de dólares, isso não é um mero ruído, mas sinal que precisa ser observado. Nesses últimos meses, o chamado “excepcionalismo americano” passou a ser questionado diante do crescimento explosivo da dívida dos EUA, do enfraquecimento do dólar, do menor apetite global por Treasuries e de um cenário geopolítico cada vez mais instável. E tudo isso impacta diretamente bolsas, juros, inflação, commodities e estratégias de diversificação de portfólio. Mas será que existe de fato o risco de uma nova crise econômica, começando pelos EUA? E como proteger o seu dinheiro e os seus investimentos agora?
  
  *Os investidores estão tirando o dinheiro dos EUA?*
  
  Enquanto parte do capital global se afasta dos Estados Unidos, ativos reais como o *ouro* e a *prata* estão disparando e renovando as máximas históricas. Esse movimento levanta perguntas importantes: estamos diante de uma simples rotação de ativos ou de um risco estrutural maior para os mercados? O que a alta do ouro sinaliza sobre confiança, moeda forte e proteção patrimonial em tempos de incerteza?
  
  Ao longo do vídeo, você vai entender o que esse reposicionamento global pode significar, como o investidor deve pensar em *diversificação internacional*, proteção contra crises, dólar, commodities e risco sistêmico. Existe um precipício à vista ou estamos simplesmente entrando em um novo ciclo econômico? Fique no vídeo até o final e descubra o que os grandes fundos estão vendo, e que o pequeno investidor não pode ignorar.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender por que a BLACKROCK está movendo US$ 2 TRILHÕES, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  💸 Como resolver as dívidas? https://tema.auvp.com.br/19/
  🗺 Por que investir no exterior?  https://tema.auvp.com.br/76/
  
  00:00 BlackRock move US$ 2,1 trilhões
  01:26 O que é a dívida global?
  02:48 EUA vai quebrar? A grande dívida pública
  04:12 Dívida alta de um país é ruim?
  05:15 BlackRock está manipulando o mercado?
  07:55 Vale a pena investir nos EUA?
  09:00 Faz sentido diversificar globalmente?
  10:57 Os avisos de Ray Dalio
  12:00 Como lucrar com investimentos? O segredo da diversificação
  14:45 Perguntas e resposta
---
Então vamos lá. Bom, tem uma notícia muito relevante no mercado financeiro que tá movimentando aí as notícias e gerando todo tipo de vídeo e free, né? A Black Rock, para quem não conhece a pedra preta aí, inclusive se vê que o Itaú tem o mesmo nome coincidentemente, Itaú significa pedra preta também. Então dizem até que foi feito em homenagem. que a Black Rock é uma das maiores gestoras de patrimônio do planeta inteiro. Você poderia considerar que ela

é uma asset, diversos outros nomes que se usa, mas gestora em português me soa mais fácil de explicar porque ela é dona de vários ETFs que tem vários ativos ali dentro e assim ela controla boa parte das empresas do mundo. Ela está ali, né, de maneira representativa com mais de 5, 10% em várias empresas. Ela tem como concorrente a Vanguard, que é outra empresa que faz a mesma coisa. Isso gera diversas teorias da conspiração, de que eles mandam no mundo, etc. Mas é só um grande império capitalista erguido aí a partir de uma grande inteligência dos seus fundadores. Se você quiser clicar

no vídeo aqui, tem a explicação sobre toda a história da Black Rock, sem conspiração. Mas aí dito isso, ela tá fazendo um movimento muito específico. Ela movimentou uma quantidade expressiva de dinheiro. E eu vou te explicar por que ela pode ter feito isso. Ela aqui.

Mas antes de mais nada, quem é sardinha raiz vai deixar o like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura a sua mãozinha e considere deixar o seu like, se inscrever no canal se o vídeo for bom, porque esses vídeos que tem um tom meio conspiracionista, né? Se você sair se inscrevendo em canal que fica falando da Black Rock, você vai ver onde você vai parar. Daqui de um tempo você tá com chapéu de alumínio fazendo assim para ET toma cuidado. Vamos começar aqui. Que que a gente precisa entender

sobre o mundo atual? A dívida total do planeta Terra nesse momento é de 251 trilhões de dólares. Isso equivale a 235% do PIB global. Sim, dizem que o Brasil está ultra endividado com 80%, né, da dívida do PIB em dívida, mas tem países aí que tem três vezes, 2 vírgula, sei lá quant quantas vezes, né? Então isso é muito complicado. E por que, né,

aproveitando para dar essa aspa para você, por que que dizem que o Brasil é um país endividado? Existe uma diferença no que que você faz com dinheiro que você gera da dívida. Por exemplo, se você for até o banco agora e tomar um crédito gigantesco e abrir uma empresa que gereiro, você tomou um tipo de risco, correto? Se você for até o banco agora e tomar uma dívida e comprar uma Lamborghini, você tomou outro tipo de risco. Dificilmente, né? Não vou dizer que nunca, porque no

mundo existe tudo que existe. Dificilmente a Lamborghini vai te gerar algum tipo de receita, né? E como ela não vai te gerar receita, essa dívida ela é mais nociva. No geral, os países mais ricos, eles se endividam para construir indústria e infraestrutura que geram mais impostos. Os países mais pobres, eles se endividam para pagar benefícios sociais que acabam gerando um custo ainda maior no futuro e uma população dependente, talvez, desse tipo de benefício. Não é simples assim, esse

é um argumento burro, mas para explicar porque que dizem que as coisas são a ciência é o problema. Então o endividamento elevado do planeta, ele virou um novo normal. Se a gente der uma olhada, por exemplo, nos Estados Unidos, em janeiro de 2025 a dívida era de 36,1 trilhões de dólares. Em dezembro de 2025 era de 38,4 trilhões de dólares. Raul, mas lá ninguém reclama, lá ninguém chora por causa da dívida, chora também. E aí

teve uma alta aí, então em 11 meses, né, a gente pode dizer que os Estados Unidos teve uma alta de 2,3 trilhões na dívida aí. E o custo dos juros é extremamente alto, né? De 900 bilhões a 1 trilhão por ano. Quanto maior a taxa de juros, maior o custo da dívida, maior o crescimento dessa dívida. Inclusive, o Brasil tem um problema similar aí, tá? Brasil tá com a

taxa de 15%, 15% ao ano. Escreve na tela que eu acho que as pessoas não entendem. 15% ao ano. Ninguém aguenta. Eu e você trabalhando somente em função de pagar dívida. Que coisa maravilhosa é você

trabalhar para pagar tesouro seria. Graças a Deus que eu eu recebo muito desse dinheiro porque eu recebo muito mais do que eu pago, porque eu investi para caramba, né? Eu só invisto em dívida pública no Brasil para não ser otário, porque sinceramente compensa muito ganhar uma fatia desse bolo, né? Quanto pior o país fica, mais essa dívida cresce e mais a taxa de juros cresce, mais as coisas se complicam. Raul, mas então é por isso que o mercado financeiro adora a dívida? O mercado

financeiro odeia a dívida, porque você pensa, né, nossa, mas os bancos estão ganhando muito dinheiro com engenheiro parado? Não, os bancos ganham dinheiro no spread. Se a dívida tiver a dois, eles emprestam a seis. Pode ver como é que funciona nos Estados Unidos. Se a dívida tiver a 15, eles emprestam a 20.

Mudou nada. Agora, por que que eles odeentam? Por que que eles ficam irritadinhos? Por que que a Faria Lima fica com raivinha quando a dívida tá alta? A Faria Lima fica com raivinha porque em mercado de dívida desse tamanho você não consegue fazer IPO, você não consegue vender empresa na bolsa, você não consegue fazer nada disso. Raul, mas um comunista me contou

que a Faria Lima adora juros altos. O comunista tá bêbado. Eu tô conversando com o pessoal da Faria Lima todo dia, eles odeiam, ficam triste, tão chorandinho, claro, chorando numa mansão gigantesca nos jardins, muitas vezes numa cobertura, né? Às vezes, dependendo de quem, até em prédio inteiro, eu tenho amigos que tem um prédio inteiro para si, né? Mora só ele e a família dele no prédio dele. Que delícia que deve ser

isso, né? Se encontrar seu parente no elevador 8 da manhã, ô ideia de rico estúpida, né? Se eu tivesse dinheiro, eu me afastaria dos meus parentes, não moraria com eles. Então você tem o segundo maior gasto do orçamento americano, já são as dívidas, só perde aí para tal da seguridade social, pode chamar de aposentadoria, é maior que os gastos militares e a saúde, né? Aquele que fará pela saúde, aquele que fará pela doença, né? Então é isso. Então a

dívida cresce mais rápido que o PIB. Os juras viram um peso estrutural e o problema vai acontecendo. E aí o que que a Black Rock fez de fato agora aqui? Sem exagero, sem drama, sem loucura, a Black Rock não fez nenhum tipo de anúncio, o que é mais estranho ainda, de tipo assim, estamos mudando a forma como a gente investe do nada. Lentamente, mais ou menos você na sua adolescência, quando você falava empor a cabecinha, ela foi aqui só movimentando o dinheiro dela. E aí aconteceu uma retirada exata

de 2,1 trilhões de dólares dos Estados Unidos. 2,1 trilhões de dólares os caras tiraram, mais ou menos o crescimento da dívida do rano dos Estados Unidos, os caras tiraram dos Estados Unidos e alocaram em outros países, né? Olha que doideira. O exemplo da cabecinha não foi bom para as mulheres. Que exemplo que eu posso dar pras moças para elas entenderem?

>> Vou cortar só a pontinha. >> Ah, vou cortar só a pontinha do cabelo. Exato. Quando seu cabeleiro que fala que vai cortar só a pontinha do seu cabelo. É mais ou menos a mesma coisa que aconteceu aqui. Cortou só a pontinha,

2,1 trilhões de dólares, né? Então a gente tem uma redução da exposição aos tressers, que é o quê? A dívida pública americana em uma diversificação geográfica bem maior, com a menor concentração em dólar, né? e um ajuste do risco retorno ali da duration, ou seja, dos ativos aqui. Agora, o que que isso significa quando você compreende a Black Rock? Vou te lembrar uma coisa,

sabe quem é muito próximo do Donald Trump? Os investidores todos. Esses caras todos, eles estão com acesso ao Donald Trump direto. Eles estão conversando com o Donald Trump e com frequência. Tem vídeos deles visitando a Casa Branca. Não é nem segredo, tá? O

Donald Trump falando para eles: "Ó, esse daqui ganhou 1 bilhão hoje, esse daqui ganhou sei lá que tanto". Inclusive, existem acusações de que vários comunicados Donald Trump faz primeiro pra galera dele ali e depois ele avisa pro mercado. Quando liberou a taxação no Brasil, existia um movimento ali de venda da nossa moeda antes do anúncio ser feito. A mesma coisa aconteceu em diversos outros países que foram taxados e quando a taxação foi sair, a mesmíssima coisa. Ou seja, se esses caras tm uma leitura boa do movimento atual, a Black Rock administra fundos de aposentadoria, fundos soberanos, seguradoras, grandes families office.

Esse dinheiro não pode errar, né? Esses caras não vão errar com não construir os patrimônio errando. Eles não estão alavancados nem nada. Então eles estão priorizando presa preservação do poder de compra. Afinal a Black Rock existe há muitos anos e ela já tem muito mais a perder do que a ganhar. Então não é uma

aposta, é uma gestão com medo de um risco sistêmico nos Estados Unidos. Lembrando toda aquela história de Maralago, quem se lembra, né, que o Trump tem um interesse em desvalorizar a moeda, que toda aquela questão da industrialização do país, numa menor dependência do mercado financeiro lá dentro. Então existem alguns sinais, né, de que deixar o seu dinheiro na dívida pública americana, quando você tem essa quantidade de dinheiro, pode ter um risco e principalmente porque o Donald Trump é um político atípico, ele não segue as regras normais do mercado, ele não segue as regras normais de nada, né? Então as pessoas estão falando: "Olha, os Estados Unidos tá fazendo uma rolagem constante da dívida, o mercado tá precisando de cada vez taxa de juros maior para manter o dinheiro lá. Tem um enfraquecimento relativo do dólar em relação a quase todas as moedas quando a gente vai analisar. tem o menor apetite

de todos os países do mundo por dívida pública americana. A China reduziu em 300 bilhões de dólares os treasuries dela na última década. Lembrando, 300 bilhões de dólares 10 anos atrás valia uma coisa, hoje vale outra, né? Começou esse fluxo lá atrás. O Japão, que é um dos maiores tomadores do mundo, que aumentou a própria taxa de juros, reduziu em 220 bilhões também a exposição em Trers de 2022 para cá, não tô falando lá de trás, isso ao mesmo tempo que os Estados Unidos aumentou gigantescamente a quantidade de dinheiro na economia. A Europa e o Oriente Médio

também fizeram redução gradual. Então, todos os países do mundo dizendo assim: "Poxa, não vale tanto a pena a gente estar exposto na dívida americana desse tamanho". E aí, para onde que o dinheiro foi? Nesse movimento, né? A gente viu uma redução de títulos públicos americanos, a gente viu uma redução de algumas ações americanas também, alguns fundos fazendo uma redução um pouco mais covarde, com um pouco mais de medo, afinal essas empresas estão gigantes ali. E um aumento na Europa, na Suíça,

franco suíço, um aumento na Noruega, um aumento no Reino Unido, que são considerados países extremamente conservadores quando o assunto é a economia. Tem uma exposição também na Ásia, a Índia, Vietnã, Sudeste asiática e um pouco da China também. E a gente tem visto, inclusive uma exposição em países emergentes altamente comoditizados, caso de Brasil, México, Turquia e África do Sul. Todos esses países estão vendo dinheiro. Agora, sabe quem tá vendo o dinheiro subir loucamente mesmo? A prata e o ouro, que

são metais considerados extremamente protetivos para cenários de crise. A prata está no maior valor histórico e quando você olha o gráfico da prata, parece que teve um derrame. Não faz nem sentido. Parece que assim, cara, o que que aconteceu nisso aqui? Não tem nem lógica o gráfico da prata nos últimos dois anos. é um metal muito exigido para

várias coisas também, mas ele é um metal protetivo, né? Então tudo isso, o ouro subiu de preço numa velocidade absurda. Todo o mercado tá indo para isso. E detalhe, a gente já falava disso aqui no canal, ó, pode voltar aqui. Quando eu falei dos ambientes de crise, da armadilha de Tucides, da treta dos Estados Unidos com China, do aumento das tensões do mundo, a gente sempre vê o ouro e a prata se destacando. É por isso

que vale a pena ter uma reserva de valor. Então o ouro, né, ele é considerado o ativo monetário mais longevo da história. 4200 anos antes de crise, já falei isso aqui 500 vezes, né, Necrópole de Varna. Quem tá cansado de me ouvir falar disso? Então, então ele não depende de governo, não é passivo de ninguém, né? Tem uma função somente de

proteção monetária. E aí a gente tá falando em 2025 de uma alta aí do ouro de 65% dolarizada, superando ações americanas, títulos públicos, caixa, qualquer coisa, né? E a prata, pô, nem dá para falar quanto que a prata subiu. Então, é uma coisa bem maluca que a gente tem visto. E aí, quando a gente olha pra dívida pública dos Estados Unidos, nesse cenário todo, ela, obviamente, quanto mais gente tirando dinheiro, mais a coisa tende a ficar grave. Isso aí gera um monte de

problema. o que que os especialistas do mundo já deixaram escapar, né? O Larry Fink, que é o cara que domina a Black Rock, aí ele falou sobre o crescimento insustentável da dívida americana e de um risco estrutural, né? Ele tá falando cada vez mais sobre ativos reais, diversificação global e sobre poder de compra. O Rayo, ele fez um livro, né?

Ele já tinha feito princípios e agora ele fez os princípios da Nova Ordem Mundial, onde ele falava sobre a crença dele de que os Estados Unidos não vão vencer esse ciclo agora. Na verdade, ele faz o livro inteiro dando conselhos de como que os Estados Unidos poderia tentar manter a hegemonia por mais tempo, mas praticamente os Estados Unidos tá fazendo o inverso do que disse a Ray Darion, né? Então ele enxerga os Estados Unidos de uma fase avançada de ciclo de dívida, endividamento extremamente alto, perda gradual da confiança na moeda e ele faz toda uma análise nesse livro Princípios da Nova Ordem Mundial. Para você que não gosta de ler, tem um videozinho no YouTube aí onde ele explica isso. É gratuito, né?

tá em inglêsinho lá, mas você consegue assistir. Ele fala inclusive que tá chegando esse momento e que todos os grandes impérios do mundo já se derreteram em algum momento em que chegou a vez do grandíssimo dos Estados Unidos, né? Ele foi muito criticado internamente pelos americanos e tal por isso. E aí ele defende ouro e diversificação internacional e a redução da dependência de uma única moeda. Mas assim, com ressalvas, lembrando, esses são americanos, cara. São americanos

dizendo assim: "Olha só, eu acho que as coisas não estão lá muito bem", né? Obviamente do ponto de vista do investidor, o que que você vai fazer com essa informação? A mesma coisa que a gente fala aqui há muito tempo. Não adianta você expor 100% do seu dinheiro em um só país. Você tem que fazer uma diversificação. Eu não acho que os

Estados Unidos vá derreter da noite pro dia. Não acho que vai ter um colapso global da economia nem nada. Eu acho que é muito mais um ciclo natural. Um país expande, expande, expande, cresce, cresce, cresce. uma hora ele tem alguns ajustes. A gente deve passar por uma

perna dessa de ajuste, só que dessa vez com os Estados Unidos mais problemático envolvendo em conflitos no mundo. Talvez até para tentar manter essa aceitação do dólar, talvez até para tentar forçar essa relação por mais tempo. Agora a gente tem a China também, faz sentido você fazer uma diversificação. Pode diversificar no Japão, pode diversificar na Noruega. Você tem diversos jeitos de investir nesses mercados, pode investir em tudo quanto é lugar. Então faz mais

sentido ser um investidor global. Se você é um investidor global e um ativo que você tem dá problema, né, um dos países dá problema, você perde uma parte dos seus ativos e as outras partes se valorizam. Porque no mercado não existe um mercado onde só existem perdedores. Não existe um colapso onde só existem perdedores. Para você se lembrar, por exemplo, o último colapso que a gente teve da União Europeia gerou os Estados Unidos. Foi uma grande potência. Quem

investiu lá, quem tinha um pouco de investimento nos Estados Unidos, ganhou muito dinheiro. Imagina os europeus que tinham 10% de disposição ao mercado americano quando ele era minúsculo, né? Quando ele se transforma nessa coisa gigantesca que ele é. Então é isso que vai fazer sentido para você, que é a teoria que a gente ensina na UVP desde sempre, né? Eu sempre falo sobre mercados que eram considerados exóticos aqui. Eu falava sobre bolsa japonesa lá

atrás, falei sobre Nicki, quem me acompanha desde 2019 sabe, antes ainda quando o Niquei tava estagnado há 25 anos, eu falava: "Olha, o Japão continua tendo a solidez que ele sempre teve". Então faz sentido para você entrar no botão aqui, faça sua análise de perfil, que eu vou te ensinar não só a investir no Brasil, né, que tá na moda até pros americanos, vou te ensinar a investir nos Estados Unidos, sim, porque ainda tem bons ativos lá. E vou te ensinar a investir na Europa, no Japão, em tudo quanto é lugar para que você se torne investidor global. preenche o questionário para mim até o final aqui que vai ser um prazer para mim ensinar a investir. Lembrando o seguinte, a UVP tem uma garantia aqui que é o seguinte: se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro.

Mas para entrar na UVP, tem que ter mais de R$ 4.500 por mês. Tem que ganhar isso. Raul, posso morar fora? Pode morar no exterior. A gente consegue também ter

uma AVP internacional com aulas sobre como usar corretoras internacionais. A gente mesmo tem uma conta para não residentes, né? É uma coisa que a gente começou agora em parceria com BTG. Dá um problema ou outro, dá um problema, outro. vez dar um problema nesse negócio porque é uma regra diferente, regulação diferente, mas a gente consegue, a gente vai cada vez mais aprimorando isso aí com vocês, a gente vai resolver isso.

Então entra aí pra gente tá funcionando, já estamos rodando com isso. Abaixamos o preço também para criptomoedas e Bitcoin, né? Abaixamos aí as taxas, então você agora pode comprar por lá, tá muito bacana. E você tendo acesso ao VP, você tem acesso a todos esses mercados globais dentro de um único aplicativo. Acho que isso faz muita diferença, cara.

Você ter seu banco, sua conta, suas criptomoedas, se você quiser, se quiser, pode fazer alto custódia que eu ensino também. suas criptomoedas, investimento nos Estados Unidos, seu investimento na China, seu investimento tudo quanto é lugar. Não, bacanudo demais, né? Bom, não, isso é bom, não é? >> Isso é bom que você faz.

>> Então vai lá, entra lá que vai ser um prazer para mim. E lembrando, né? Não funcionou, a gente devolve 100% do seu dinheiro. Agora deixa eu verificar aqui se tem alguma pergunta de vocês. A Nara Santos 42 22 é Bolsonaro. Bolsonaro é

Nordeste, vai. Era 17 essa época. >> O 22 foi depois, né? Uma pergunta. Essa crise do máster, por exemplo, não pode estar gerando essa alta além da especulação óbvia no eterno voo de galinhas? Dúvida, ações entram no FGC ou

somente investimentos no estilo poupança melhorada? Minha princesa, vamos lá, algumas questão. Boa parte da alta da bolsa de valores está sendo puxada por dinheiro externo. Então não faz sentido relacionar com o banco massa, até porque o banco massa nem tinha pagado ainda, né? Claro que agora pode até ter um efeito aí. Então você não tá de tudo

errado. Esse dinheirinho pode parar um pouquinho na bolsa, acho difícil que perfis diferentes, mas pode. Do outro lado, as ações entram no FGC. Ações não precisam de FGC. Quando você investe em ações, você tá investindo no negócio.

Vai pra companhia brasileira de liquidação e custódia ali, o seu dinheirinho, né? Quando você tá com a custódia lá e o seu dinheiro vai pra outra pessoa, correto? Se eu tenho R$ 42, eu paguei pelas ações de Lucas. Lucas recebeu R$ 42, Lucas já gastou, já comprou uma camiseta, uma hora dessa já tá andando no sh uma fralda, porque nesse momento é situação grave, já tá andando no shopping, então cadê o dinheiro? Não existe dinheiro, existem ações. A custódia das suas ações, elas

ficam no lugar chamado Companhia Brasileira de Liquidação e Custódia. De mods que se a corretora quebrar, vamos a envio isso pela XP. A XP quebrou, Deus me livra a XP quebrar, né? Que coisa horrorosa. XP quebrou, você só transferiria a sua custódia para outro banco, não muda nada, entendeu? Cassifé,

Raul, por que não tem um ETF do Z FIS que mais pagam dividendos iguald? Ô, Cassifé, você já reparou no longuíssimo histórico de estupidez que seria você investir num ETF que paga dividendos, que o ETF ele tem por obrigação que recolher o IR. Aí se você investir direto na menuação, ela pagar dividendos até R$ 600.000, R$ 1000, né? Isento. No

caso, quando você investe pro meio do ETF, cada R$ 1 você vai pagar um pedaço. Aí você vai pegar o FI, mesma coisa, isento. Aí você vai criar um ETF para pagar imposto. Eu vou fazer a antiestrutura tributária. Qualquer pessoa que tem um ETF voltado para pagamento de dividendos é louco na carteira. Vocês vão me desculpar, eu

entendo que existem ETFs e tal, mas é assim, é muito hã >> e o ar 11. >> Ele não paga tributo, moço. O tributo do imposto de renda para ativos de renda fixa é de 22,5. Ele paga 15. O área 11 tem nada a ver com isso. Renda fixa já

tem imposto. Agora ações não tem imposto no dividendo. Casé tá fazendo gracinha de sabia? Tá fazendo, aproveitando para fazer anúncio nos meus vídeos agora. Você deixa de ser vagabundo, rapaz. Um

beijo para você.