---
video_title: "O MERCADO NÃO GOSTOU DA DECISÃO DO BANCO CENTRAL"
video_id: j2q8YW8UOc0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j2q8YW8UOc0
video_date: 2026-06-23T22:07:52+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/423-AUVP
  
  O Banco Central cortou a Selic em 0,25 ponto percentual e abriu uma nova disputa com o mercado financeiro. No vídeo de hoje, você vai entender por que a decisão do Copom incomodou tanto a Faria Lima, por que a ata do Banco Central foi considerada confusa por vários economistas e como Gabriel Galípolo entrou no centro dessa queda de braço entre juros, inflação, atividade econômica e política.
  
  A grande discussão não é apenas se a taxa de juros deve cair ou subir. O ponto central é que o mercado esperava uma postura mais dura do Banco Central, principalmente diante da inflação, do risco fiscal, da alta do petróleo e das incertezas do cenário eleitoral. Mesmo assim, o Copom decidiu cortar a Selic, sinalizando que pode estar mais preocupado em proteger a atividade econômica do que em seguir, automaticamente, a expectativa do mercado financeiro.
  
  Galípolo desafiou o mercado?
  
  A ata do Copom mostrou que o Banco Central reconhece os riscos da inflação, mas também rejeita uma estratégia de movimentos bruscos na Selic. Na prática, subir juros agora poderia pressionar ainda mais empresas endividadas, encarecer o crédito, afetar o consumo e piorar a economia real. O problema é que, para boa parte do mercado, cortar juros nesse momento pode atrasar a convergência da inflação para a meta e passar uma mensagem perigosa em pleno ano eleitoral.
  
  Ao longo do vídeo, analisamos como bancos e gestoras reagiram à decisão. O Goldman Sachs, por exemplo, deixou de esperar novo corte em agosto e revisou sua projeção para a Selic no fim de 2026. Outras casas passaram a trabalhar com juros mais altos por mais tempo, indicando que o mercado está recalibrando suas expectativas e, ao mesmo tempo, pressionando o Banco Central a voltar para uma postura mais alinhada ao consenso da Faria Lima.
  
  Essa queda de braço importa porque a Selic mexe com tudo: renda fixa, Tesouro Direto, crédito, financiamento, bolsa de valores, fundos imobiliários, dólar e até investimentos no exterior. Um corte de 0,25 ponto percentual não muda a vida do investidor pequeno da noite para o dia, mas a disputa entre Banco Central e mercado pode gerar volatilidade, manchetes catastróficas e oportunidades para quem sabe montar carteira sem comprar no desespero.
  
  Também discutimos o impacto da inflação de oferta, especialmente com a alta do petróleo e os riscos geopolíticos envolvendo o Irã e os Estados Unidos. Como o Brasil depende muito do transporte rodoviário, qualquer pressão nos combustíveis pode se espalhar para alimentos, produtos e serviços. A dúvida é: subir juros resolve esse tipo de inflação ou apenas sufoca ainda mais empresas e consumidores?
  
  Se você quer entender o que está por trás do corte da Selic, por que Galípolo virou alvo do mercado financeiro e como essa disputa pode afetar seus investimentos nos próximos meses, este vídeo é essencial. Assista até o final, deixe sua opinião nos comentários e aproveite para se inscrever no canal e deixar o like para continuar acompanhando nossas análises sobre economia, juros, inflação e investimentos.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  💵 O impacto do aumento dos juros: aprenda a investir no momento certo:  https://tema.auvp.com.br/41
  
  🏛 Entenda como os bancos realmente ganham dinheiro: https://tema.auvp.com.br/127
  
  00:00 Banco Central x Mercado Financeiro
  01:07 Quem é Gabriel Galípolo? O presidente do Banco Central
  02:15 O que é a ata do Copom? Os impactos no mercado financeiro
  03:19 Por que o Banco Central cortou a Selic em 0,25%?
  04:30 Petróleo, Estreito de Ormuz e inflação no Brasil
  05:00 Inflação de oferta x inflação de demanda
  06:19 Opiniões do Goldman Sachs e Itaú BBA
  08:00 Por que o Banco Central rejeitou subir os juros?
  09:30 Gastos do governo, déficit fiscal e aumento da inflação
  11:00 Novas projeções para a Selic em 2026 e 2027
  12:30 Banco Central x Faria Lima
  13:55 O impacto no mercado financeiro
  15:22 Foi uma decisão política? O que muda para o investidor pequeno?
  16:55 Como investir melhor para lucrar mais
  18:30 O melhor momento para investir na renda variável
  20:59 Perguntas e respostas
---
Banco Central parece ter entrado numa pequena guerra silenciosa contra o mercado financeiro. Ali a gente pode dizer contra, mas na verdade eles estão com opiniões diferentes. Então vamos lá. Antes de mais nada, se você chegou agora no canal, não tem que fazer nada, só segurar sua mãozinha. Se você já é inscrito aqui há muito tempo, já me conhece, deixa o seu like na confiança, porque você sabe que o vídeo vai ser bom. E hoje a gente tem aqui algumas

questões. Antes de eu entrar nessas questões para discutir aqui, eu preciso deixar claro, né, que quando eu falo, ah, o mercado financeiro, eu não tô falando da minha opinião, eh, porque eu conheço as pessoas ali de dentro da Faria Lima, eu sou um player, né, a mesmo que pequeno desse mercado, eu tenho ali ouvido as pessoas, mas eu confesso para vocês que eu não sou tão ligado a essas questões do meu dia a dia. Então, apesar de ouvir os fuxicos aqui, muitas vezes eu não tenho uma opinião formada ainda a respeito de alguma coisa. Eu demoro um tempo maior para tomar a decisão. Então, quando eu tiver falando da opinião do mercado financeiro, não tô dizendo necessariamente a minha. É importante

isso porque algumas pessoas misturam aqui e acham que eu tô tomando lado ou que eu tô defendendo o governo ou atacando o governo. E aqui a gente tem algumas questões. Para compreender essa batalha toda aqui, a gente precisa entender primeiro quem são os personagens. Esse daqui que tá na minha mão aqui, ó, é o Gabriel Galípolo. Gabriel Galípolo foi o indicado do presidente Lula para o Banco Central.

Inicialmente, o mercado recebeu ele com muito receio e em 2025 ele se mostrou um cara extremamente técnico, tomou decisões muito acertadas e todo o mercado começou a dizer: "Olha, eu esperava alguém pior", né? Na prática aqui, todo mundo gostou do Galipolo, o pessoal começou a falar muito bem dele. Isso foi no ano passado. Até agora, nesse momento específico, o Galipo era tido como uma boa indicação. Mesmo o mercado financeiro não gostando do Lula, mesmo ele tendo dificuldades, né, de conciliar os interesses do mercado com os interesses do Lula, aconteceu de fato do Gabriel Galipolo ser muito respeitado. Inclusive, esse foi um ponto

aqui muito interessante. Mas agora eles entraram no primeiro embate, principalmente porque a gente tá no ano eleitoral, as expectativas eh ficaram mais complexas. Por quê? Porque se o Galípulo foi indicado pelo Lula no ano eleitoral, será que ele faria uso político, né, do Banco Central? E começaram algumas discussões aqui. E

agora a gente teve uma decisão do Banco Central e uma ata que foi publicada de maneira eh um pouco diferente do que acontece normalmente. Como é que funciona essa coisa da ata, né? A ata é publicada para justificar se o Banco Central abaixou, subiu ou manteve a taxa de juros. Ali o Banco Central explica o próprio Racional, fala: "Ó, estamos aqui com a inflação nesse patamar. A função do Banco Central é essa, né? Controlar

essa inflação. Então por isso a gente vai tomar essa e essa decisão". Normalmente, né? né? O Banco Central ele é altamente influenciado pelo mercado financeiro. O mercado financeiro ele faz

uma projeção ali se a Selic deveria subir, se a CELIC deveria cair, o que que deveria acontecer com ela. E o Banco Central costuma ouvir esses agentes do mercado e dizer: "Olha, de fato, né, vocês estão certos aqui". E é basicamente isso que acontece. Então, dificilmente o Banco Central ele entra numa richa de fazer alguma coisa diferente daquilo que o mercado já previa. É muito incomum. Por exemplo,

quando o mercado todo diz: "Olha, a taxa de juros deve cair", ela cai mesmo. "Olha, a taxa de juros deve subir, ela sobe mesmo." Quando acontece um descasamento dessas duas coisas, aí o mercado com financeiro começa a criticar o presidente do Banco Central. Então essa é a explicação. E olha o que que a gente tem aqui. Esse é um artigo

recente, né? Eh, da Héli Oliveira, foi publicado no Infomoney, e ela coloca aqui: "Explicação do Banco Central para adiar o controle da inflação convence pouco", avaliam os economistas. Isso aqui, obviamente, é uma carta eh representando a opinião do mercado financeiro, tá? Tá? Quando eles falam os economistas, eles não estão dizendo: "Ah, vamos ali na universidade perguntar pr os professores de economia".

Normalmente é muito mais os economistas do mercado, aqueles que trabalham no dia a dia aqui. Só para deixar bem claro, porque senão fica parecendo que esse é um viés isento, né? Eh, eu como agente do mercado, tô me obrigando aqui a a fazer essa consideração, porque senão acabo tomando o lado dos meus amigos aqui muito mais facilmente, né? Então, vamos entender. [roncando] A ata da reunião do comitê de política monetária, é o COPOM, esse lugar que eu expliquei para vocês, né? que se reúne a cada 45

dias para discutir ali o que que deve ser feito. Divulgada nessa terça-feira 23. Então, revelou detalhes do raciocínio por trás do corte de 0,25 ponto percentual na Selic. Esse corte é incomum porque, como eu disse para vocês, o mercado inteiro esperava pelo menos a manutenção da taxa, senão uma alta, né? Por quê? Porque os sinais da

inflação eh vieram maiores. E por que que vieram maiores? Aqui é a hora que a gente tem um problema. vieram maiores por conta do conflito do Irã com os Estados Unidos ali, que acabou bloqueando o estreito de Ormus, aquela situação toda. Isso aumentou o perício do petróleo. A gente sabe que o Brasil é

um país totalmente dependente de rodovias. Então esse foi o principal impacto, porque como o Brasil depende de rodovias, o preço do combustível aumenta. Quando o preço do combustível aumenta, a gente tem um aumento de absolutamente tudo no país, principalmente alimentos ali. Analistas de grandes bancos e gestoras já tm a conclusão. O Banco Central fez uma escolha deliberada de proteger a atividade econômica no curto prazo ao custo de deixar a inflação convergir pra meta com mais atraso. [roncando] No

entanto, as razões para tomar essa decisão ainda não estão bem definidas. Então, o que que tá dizendo aqui? Olha, o Banco Central, né, ele tomou uma decisão muito mais focada em olhar paraa atividade econômica do que em seguir a cartilha. A cartilha diria o seguinte: "Olha, se a inflação está aumentando, dá-lhe taxa de juros". Eu tenho alguns apontamentos com relação a isso aqui, porque naturalmente a visão do mercado é sempre essa. A visão do mercado é que a

inflação ela precisa ser contida com a taxa de juros, independente do que aconteça. Mas existem outras pessoas que poderiam dizer aqui, não é minha opinião pessoal, mas existem outras pessoas que poderiam dizer aqui o seguinte: "Olha só, tudo bem, mas a inflação do Brasil, ela não é uma inflação de demanda, ela não vai reagir a isso. A gente tá dando um choque na oferta, tem uma dificuldade, né, nesse choque de oferta aqui, aumentar a taxa de juros não vai mudar em nada essa inflação. você não vai conseguir congelar essa atividade, né? Então, se a gente aumentar a taxa de juros, a única coisa que a gente vai fazer seria sangrar mais ainda as empresas que já estão entrando em recuperação judicial por conta dessa taxa de juros alta, elas não estão conseguindo mais pagar essa taxa de juros e, portanto, não vai ter efeito nenhum na inflação. A gente já percebeu

que independente de quanto aumente agora, não tá segurando a inflação e para além disso ainda pode comprometer a produtividade, a produção que a gente tem. Se diminui a oferta de produtos no mercado, pode ser que a inflação aumente ainda mais, né? Pouco que o Brasil pode entrar num cenário pior ainda, que seria um cenário de estagflação, que é quando a gente tem uma inflação alta e uma economia estagnada. Então é é isso aqui. Mas aí o Goldman Sax vem aqui avalia que no dilema de curto prazo entre controle de preços de um nível de afetividade, o COPOM está se inclinando mais na direção de proteger a atividade do que uma estratégia mais assertiva focada em inflação. A grande questão é que a gente

já tá com o maior juro real do planeta Terra, maior do que a própria Rússia, né? Então, a opinião no mercado de que, pô, devemos ainda subir mais a taxa de juros, ela [roncando] pode encontrar essa dificuldade na vida real de, pô, será que subir mais a taxa? Botar em 20, vai resolver, né? É, é complicado. Aí pro Itaú, BBA, a alta passa um sinal claro de que qualquer espaço que ainda exista para flexibilização está se esgotando rapidamente. O Tá pressionando

aqui, né? No entanto, a ATA do COPOM não trouxe o esclarecimento esperado e sobre o deslocamento do horizonte relevante e manteve a tônica de uma comunicação confusa. A Natalie Vital falou, economista chefe da Sulamérica Investimentos. A ata reforça a percepção de uma comunicação confusa por parte do comitê com sinais mistos sobre a atividade, inflação e condução da política monetária. Reforça também o Gabriel Pestani, economista snior da GNA Investimentos. Raul, todo mundo vai

falar igual. O Roberto Dumas, estrategista chefe do GCB, concorda. O Banco Central apresenta muito mais argumentos que justificariam uma manutenção ou até uma postura mais dura sobre os juros do que elementos que sustentem a continuidade de cotes. Se a gente analisa mesmo a ata do Copanha, a gente pode dar uma olhada nela agorinha, né, que esse documento onde o Galípulo se explica, de fato, ele sinaliza que ele conhece os problemas. Ele sinaliza, olha, tô vendo, né, isso aqui, isso aqui, isso aqui, isso aqui, só que aí no final a decisão é diferente daquela que o mercado esperava. Eu acredito que isso

aqui é muito mais uma coisa pro mercado, olha, eu não sou louco, né? Mas o mercado não enxergou assim, mas eu acredito que é muito mais uma coisa, olha, eu não sou doido, eh, eu tô vendo os problemas que a gente tem aqui. Mesmo assim acho que é mais importante proteger a atividade econômica. [roncando] E aí o documento detalha que o comitê avaliou diferentes trajetórias possíveis para CELIC antes de decidir pelo corte. Levar a inflação à meta no horizonte original exigiria movimentos abruptos na direção e na magnitude dos juros, ou seja, poderia incluir várias altas agora, né, até uma alta maior, seguida de uma queda logo depois. Na

avaliação aí do Deep Morgan. O Bank of America, o Bffan, reforça que o comitê rejeitou explicitamente cenários que exigiriam movimentos abruptos e de grande magnitude para trazer a inflação de volta paraa meta. Então, o Banco Central rejeitou a hipótese de subir os juros de novo por agora, por entender que isso provocaria volatilidade excessiva tanto no preço dos ativos quanto na economia real. E de fato, no momento atual, onde a gente tem um número de empresas gigantesco, né, praticamente quebrando e um monte delas entrando em recuperação judicial e tal, cara, o remédio de colocar para tentar conter uma inflação, né, a gente colocar essa taxa em 15 de novo, vou colocar ela porque sobe de paulada e cai de bandinha, né, seria uma coisa complicada. E aí a saída escolhida foi uma trajetória mais próxima do que o mercado já esperava, combinando pausas e retomadas no ciclo de cortes para entregar a inflação na meta apenas do primeiro trimestre de 2028. O Leonardo

Costa, que é economista do ASA, avalia que o Banco Central defendeu abertamente uma estratégia gradual com eventuais pausas e retomadas no ciclo, que reduz oscilações na atividade. Porque começar a subir taj juros agora de novo, cara, improvável, né? Um ponto que chamou a atenção de todas as casas foi a caracterização explícitas de assimetria altista no balanço de riscos ausente no comunicado pós-reunião, né? Ou seja, um risco inflacionário crescente. O mercado financeiro, de um modo geral, né? Ele

tava imaginando o que a ata viria falando que a gente pode ter uma inflação ainda subindo. Mas, cara, boa parte do que puxou a inflação agora foram problemas geopolíticos ali que e de certa forma estão resolvidos, né? Pelo [roncando] menos assim, resolve, depois desresolve, resolve, resolve, desresolve. A war Investimentos destaca que o trecho é uma referência subjetiva à política fiscal. Para o Bank of America, esses elementos reforçam uma função de reação mais conservadora do Banco Central, né? Essa mudança de

postura tem um custo na visão de Bet Sadia, eh, economista chefe da Nomos. Essa escolha mina confiança na instituição quanto ao compromisso firme com a meta, principalmente porque a pressão inflacionária vem tanto da oferta quanto da demanda puxada pelo excesso de estímulo do governo. De fato, né, esse esse fato do governo ter gastado um mundo velho de dinheiro por agora e em cenário eleitoral que já era esperado, né? Isso acaba obviamente criando inflação pra gente, porque quando o governo cria um benefício, você coloca mais dinheiro na economia e isso você aumenta a demanda, né? Então aqui ele tá justificando que, pô, se o governo tá gastando uma [ __ ] o Banco Central deveria necessariamente subir a taxa de juros, não é? O Caio

Megalha, economista chefe da XP, vê um copão cauteloso e flexível, com portas abertas para cortes adicionais se a inflação permitir, mas ressalva que a combinação de um cenário mais duro com a preferência revelada por estratégia com pausas aponta para a manutenção da SELIC em agosto. Então eles estão falando o seguinte: "Olha, muito provavelmente não vai ter esse corte da SELIC de novo, né? que a inflação deve eh sair um pouquinho aqui eh de controle e a gente deve ter uma dificuldade. Projeções para agosto e fim do ano. Diante das sinalizações do documento, o mercado recalibrou as projeções. Aí o Goldman Sax não espera

mais nenhum corte em agosto e elevou sua projeção para CELIC no fim de 2026 de 13.25 para 14. Ou seja, o mercado tá dizendo: "Olha, vai subir a taxa de juros. É, não vai cair no máximo, mas 0,25, né? Isso aqui é subir a taxa de juros futura, tá? Uma coisa complicada,

né? Porque vai subir como rar 14.25 25 vai para 14, vai cair. É porque a expectativa era de terminar em 13.25.

Eh, com eventual retomada dos cortes no mínimo no quarto trimestre de 2026, né? O Bank of America vai além e mantém a Selic em 14,25 até 2027 com um ciclo superficial de cortes a partir de então encerrando o ano em 13.25, ano de 2027. Agora estão jogando a lá pra frente. Acho que vão cair do cavalo. Tô achando que ela vai

para 13.25 esse ano ainda. O ASA trabalha com a Cicta está em 14.25. É porque assim ó, o que o mercado tá fazendo aqui é tentando influenciar também o galíplo. Então não é que o

mercado tá simplesmente dizendo: "Olha, a gente acha que aí vai terminar em tanto". Isso aqui manda pro Banco Central, devolve pro Banco Central a expectativa do mercado de que a CELIC deveria estar mais alta. Então ele eles tentam limitar a a ação do Galípolo, tá dizendo: "Olha, você não deveria nem ter cortado". É basicamente isso que estão dizendo. E agora, como você cortou, né?

toma aqui esse tanto de projeção de alta da Selic que aí na hora que for que o o COPOM pegar de volta a opinião das instituições financeiras vai vir tudo com alta na Selic, né? E aí começa a queda de braço, porque aqui agora ou Galiplo ouve dessa vez e fala: "Beleza, agora vou seguir de acordo com que o mercado financeiro acha que deveria ser o certo", ou ele corta de novo e daí começa uma disputa mesmo. >> Raul, mas a gente sabe que quando a Selic tá mais baixa, a bolsa tende a subir. >> Sim. Eh, o mercado não quer, não seria isso que >> não, mas é porque o mercado tem receios quanto a isso. O mercado querer, o

mercado quer a taxa de juros mais baixa. Só que você tem que ter um ambiente para isso. Adianta a gente ter uma taxa de juros? O que que o mercado vai dizer, né? Adianta eu ter uma taxa de juros em 12, por exemplo, resolvi o problema, só que aí eu colhi uma inflação de 78.

Então é é complicado. Então o que o mercado tá dizendo é que eh na prática, né, a opinião aqui, não é minha opinião, mas vamos lá. A opinião aqui do mercado é não tem espaço para fazer esse corte. O Lula tá gastando dinheiro para caramba. A gente não resolveu o problema do déficit fiscal. Não tem como você

sair cortando a taxa de juris desse jeito, né? Eh, esse papo de que banco ganha dinheiro com taxa de juros alta e tal, essa é conversa fiada. Ganha no saldo de conta, mas o banco ganha muito mais dinheiro quando a SELIC tá mais baixa. É porque realmente você tem uma desconfiança do mercado quanto a capacidade do Lula de entregar, né, eh, bons números ali. Como o Lula deve vencer a eleição, eh, porque é isso que os indicadores atuais mostram, então o mercado reage também a essa possível vitória, né? Quando o Flávio Bolsonaro

tava crescendo ali, você tem uma certa discussão. Agora o o mercado já acredita que o Lula está reeleito. Na opinião do mercado aqui é muito difícil o Lula perder essa eleição. Não tô dizendo que essa é a minha opinião. Novamente essa é a é o cálculo da Faria Lima, né? O ASA

trabalha com a S que estava em 14,25% pelo restante do ano, mas admite que aumentou o risco de corte adicional de 25 e bps na reunião de agosto, caso os dados da inflação surpreenda positivamente. Opinião contrária aqui, que dá para até cortar mais de novo se os dados surpreenderem, né? Para o Rafael Rondinelli, economista da MAG Investimentos, a sinalização para os próximos passos se degradou em relação à reunião anterior, já que o texto do Banco Central, né, ao citar que os passos futuros possam incorporar novas informações, não indica direção. Ou seja, o Banco Central se recusa a dizer qual que é o próximo passo dele, que normalmente ele diz. Nessas atas é muito comum o Banco Central falar, ó, estamos indo em direção a mais cortes, né, ou estamos indo em direção a mais altas.

Ele cortou e não falou o que que ele vai fazer em seguida. Isso que apavora o mercado financeiro, porque ele pode estar se preparando para cortar mesmo contra a opinião da maioria, o Itaú, da maioria do mercado, lembrando disso, não opinião da maioria da população ou da maioria dos dos comerciantes, da maioria dos varejistas, eu tenho certeza que iria cortasse. O Itaú preferiu aguardar o relatório trimestral de inflação previsto para quinta-feira, né? Eh, dia 25 aí, antes de revisar sua projeção de Selicia a 13.75% ao ano. Por quê? Então,

tá dizendo, pô, talvez o Banco Central saiba alguma coisa aí, né, gente? É, vamos esperar sair o relatório de inflação aí para o crédito, consumo e atividade. A leitura é que os juros continuarão restritivos por mais tempo. Isso mantém o custo do capital elevado, pressiona as margens das empresas e limita uma recuperação mais forte do investimento, especialmente setores dependentes de financiamento. Então o CEO da Pilar Capital falou aí é o André Luiz. Então o que que a gente percebe

aqui, né? Você percebe aqui que o Galípolo, ele parece ter cortado a taxa de juros num pensamento que é um pensamento mais dele ali. Algumas pessoas entenderam isso como a medida eh mais eleitoreira. a gente tá no ano eleitoral, taxa de juros alttra não colabora com o comércio de modo geral, mas p 0,25 é muito pouco, né, para fazer grandes diferenças num cenário eleitoral aqui. Mas ele parece tá indo mais de encontro, né, com o que os economistas mais à esquerda nesse momento agora a primeira decisão dele. Não, não, nenhuma

das outras veio, assim, todas as estudes vieram extremamente técnicas. Essa foi a primeira decisão do Galípulo que tá indo mais de encontro com que economistas mais à esquerda diriam. Existe esquerda e direita na economia também. Então, eh, você tem aqui, não chama isso, mas eu tô simplificando para vocês aqui. Então, essa foi a questão. E aí, Raul, o que

que isso significa pra gente, né? Isso aqui vai depender. Eu acho que existe um consenso e e aqui agora eu tô falando bem sério, né? Existe um consenso eh nos corredores da da Faria Lima ali de que a taxa de juros está extremamente alta. Quando você pergunta para as pessoas de modo geral, mas existe um medo também da gente sair cortando ela de qualquer jeito e o governo ficar mais louco do que já tá e sair gastando mais dinheiro e isso terminar impactando e complicando. Se você perguntar para

faria Lima no off, né? Não, não. Quando a gente vai ter que divulgar relatório disso aqui, mas você perguntar nos corredores, então, [ __ ] tá alto para [ __ ] de juro, não tem condição, não tenho IPO, não tenho uma [ __ ] não tenho nada. Só que ao mesmo tempo existe esse receio. Então aqui é basicamente é o mercado financeiro fazendo uma pressão, né, muito grande. Aqui o

mercado financeiro tá literalmente pressionando o galpulo. Raul, isso aqui muda alguma coisa pro investidor pequenininho? Olha, de verdade, né, não muda absolutamente nada para você. você investidor eh muito pequeno, isso aqui não te impacta diretamente. Você pode ter uma melhora [roncando] na para algumas empresas, mas cara, 025 não vai mudar nada. Você pode ter uma

inflação como cidadão mesmo, mas não tem esse impacto. É interessante essa guerra começar aqui agora. Se essa disputa se acentua, daí a gente começa a ter alguns impactos, porque aí a Faria Lima vai tentar tudo que ela puder ali para pressionar o Galípalo de maneira mais adequada, né? Se ele sair muito da casinha, eles vão tentar pressionar ele. Daí vem cara dólar, vem tudo quanto é coisa, vem as manchete catastrófica, vem tudo quant falando que o Brasil vai acabar. Então você tem [roncando] aqui

essa previsão. De toda forma isso aqui dá uma janela muito interessante porque quando o mercado, né, ele ele vê esse tipo de coisa, ele costuma reagir. Então muitas vezes o mercado ele pressiona, né, com com a bolsa dando uma complicada, ele pressiona com o dólar saindo um pouquinho da casinha, ele vai pressionar de diversas maneiras. aqui se você quiser aproveitar esse momento, você que às vezes, não entendo muito bem disso, tal, mas eu queria fazer uma boa carteira de investimentos, tem uma janela muito boa, né? A gente tá com um momento muito legal para investir lá fora, principalmente em indústria, etc.

As IA estão puxando muito dinheiro e isso deixou as empresas tradicionais americanas, né? Quando você pega McDonald's, quando você pega e PG, essas empresas clássicas assim que todo mundo consome o tempo todo, elas estão baratas. Aqui no Brasil mesma coisa. A gente tem essa pressão, tava bolsa em 198.000 O pontos começou um cenário eleitoral, ele dá um balanço caixão.

Então quando começa o cenário eleitoral, dá aquela balançada no caixão, a coisa sai do lugar. E é exatamente esse o momento que você que é estratégico, que não fica comprando em pico, né, que fica comprando bolsa, porque daqui dois três meses, ah, a bolsa tá subindo, aí todo mundo quer comprar, igual quando tava 198.000 pontos. Para você que perdeu o bonde lá atrás e não comprou, esse é um momento muito legal para você investir. Se você quiser aprender a investir, entender esses assuntos mais complexos de economia de maneira mais fácil, né, entender como fazer a locação do seu dinheiro, eu vou te recomendar que você abra aí alp.com.br,

clica no botão faça a sua análise de perfil, preenche esse questionário aqui para mim. São algumas perguntinhas, é bem rápido, é para eu entender o momento que você tá de vida, o seu foco, seu objetivo. E depois disso aqui um especialista vai entrar em contato com você para entender mais ainda esse momento. E se você for aprovado no nosso processo seletivo aqui, você vai aprender a investir comigo, vai entrar na UVP, vai assistir todas as aulas e tal. Tem um ponto aqui muito importante que é o seguinte, Raul, entrei na UVP, eu não aprendi a investir, né? Você

falou aqui, eu não conheço você ainda, coisa do YouTube, a gente não sabe muito bem, né? Não sei se dá para confiar. Como é que eu posso saber? Aqui na UVP você tem um selo de aprendizado garantido e você pode pesquisar o nome da nossa instituição em qualquer lugar. Em Jus Brasil, qualquer lugar a gente nunca teve um processo nem um nada.

Mesmo formando, né, mais de 50.000 pessoas, nunca teve uma vez na vida que a gente foi lá e falou: "Ah, não, ah, o Raul não me devolveu dinheiro. É mentira, a UVP é uma instituição ruim". Você pode pesquisar. Tem muita gente vai dizer que eu sou grosseiro. Tem muita

gente vai dizer: "Ah, nossa, o processo para entrar na UVP é muito chato, porque tem que explicar muita coisa". Isso é verdade. A gente leva muito a sério isso. Por qu, pô, se eu coloco qualquer pessoa aqui dentro e ofereço o dinheiro de volta, caso a pessoa não fique satisfeita, eu teria um prejuízo gigantesco, né? Então, escolho quem eu vou colocar aqui dentro. Não é todo

mundo que eu aprovo. Não é por, ah, conhecimento, é porque eu vejo o perfil da pessoa. Você sabe ali quando a pessoa é meio complicada, a gente evita. Então você entra lá para questionar que a gente vai te ensinar a investir. Aí você pode estar pensando, Raul, eu já sou uma pessoa, sou um médico, sou um cara que tem um profissional, tem um dinheiro maior, vou ter que estudar, cara. Pô,

pleno 2026, né? Não tem ninguém que possa fazer isso aí para mim igual o mecânico. Eu acho que esse é um dos principais equívocos que acontece, porque se você faz assim, você não entende o que o consultor tá falando. A gente tem consultoria, a gente é a consultoria top um, né, do ranking do BTG aí, que é o maior banco de investimentos da América Latina. Mas quando você entra na consultoria sem entender a estratégia, o cara vai aplicar a estratégia certa na sua carteira, você não consegue executar ela, porque você não consegue ter paciência para entender esses ciclos do mercado. Às vezes o cara investe ho, 10

anos ali, fala: "Ah, vou ter que voltar para estudar". Quando você estuda na OVP, você ganha acesso à nossa plataforma de investimentos, nossa conta de banking, cara, um monte de benefício, conta pra sua empresa, muda a sua cabeça, acredite nisso, clica lá, preenche o questionário que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir. Agora eu vou verificar aqui que foi, meu lindo. >> Fazer uma pergunta. Caz quer fazer uma pergunta aqui.

>> Raul, em cima desse tema, eh, a gente poderia dizer, então, que nesse momento seria interessante olhar para investimentos que sejam protegido pelo IPCA? >> Sendo sincero, agora, a inflação não tá fora de controle. Isso aqui é uma opinião. A Faria Lima tá pressionando porque ela tem uma decisão que ela acha arriscada. Eh, basicamente isso. [ __ ]

o a inflação vai descontrolar se isso aqui acontecer. Gente, 0,25 não é uma coisa que vai ter um impacto gigantesco na nossa inflação, sinceramente. É muito mais aquela coisa assim, ó. Se você tá se recusando a fazer o que a gente quer nesse momento, será que você não vai se recusar mais ainda lá na frente? Não, não tem a ver com a decisão. 025 não é

uma decisão que a Faria Alimentar, ah, nossa, aqui mudou o mundo. Você perguntar para eles agora, estão tudo tomando champanhe, tá todo mundo normal. A grande treta aqui é, pô, mas você começou a ter ideia própria aqui, um negócio que você não devia, todo, o normal é simplesmente você falar o consenso de mercado, você tá metendo louco. Então é mais ou menos isso, não tem a ver com a decisão. O que tão fazendo é volta paraa casinha. O que

eles estão tentando é est matéria, estande economista dizendo isso é volta pra casinha, volta pra casinha. Isso aqui eu tô te explicando, ninguém vai te explicar isso aqui, tá? Se você for em qualquer canal de investimento, vai todo mundo falar o Galipo sutor, tal, mas isso aqui é uma pressão, acontece. Raul, quais são as áreas da cadeia produtiva que estão conseguindo performar? faz um vídeo sobre isso. Bom, e o agronegócio,

com etc, tem conseguido performar bem. Eu posso fazer o vídeo sim para vocês, mas o saneamento, mas o setor de utilidade pública, etc., sempre vai performar bem, né? Não tem muito como a gente desligar a energia elétrica. Beijo para vocês, até amanhã.