---
video_title: "A imoralidade no Brasil"
video_id: v8ijUfQAGDI
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v8ijUfQAGDI
video_date: 2026-03-27T01:58:39+00:00
video_description: |

---
No Brasil a gente se acostumou a defender a imoralidade. E eu não tô falando aqui de coisa da vida íntima de cada um, não, porque isso aí não me interessa. Tô falando de coisa imoral mesmo. Quer ver um exemplo? No Brasil, se você é um trabalhador, o seu FGTS ele vai corrigir pela inflação. Então, um

direito que trabalhista, né, vai pegar um pedaço do seu salário, vai colocar num fundo que rende aproximadamente aí 3 V alguma coisa. Vamos colocar que é 5% ao ano. Então, se você deixasse R$ 10.000 ali que pegaram do seu salário, no final do ano você vai ter 500 a mais. Mas isso é bom, né? Se você for um

investidor emprestar dinheiro pro governo, vamos supor os mesmos R$ 10.000 no final do ano, com a taxa de juros em 14.75, você vai ter R$475. Para quem tem milhões, esse dinheiro é bastante, né? Porque você vai ter esse dinheiro todo rendo. Então, o investidor

ganha três vezes mais do que o trabalhador. Por quê? Porque o estado brasileiro entende que o trabalhador é otário, que ele não sabe fazer conta, né? Você quer ter certeza? Porque você fala: "Não, Raul, às vezes foi sem querer". Não, não, não. Se o trabalhador

quiser o dinheiro dele, ele não pode pegar. Tá lá rendendo, ele tem que deixar lá rendo. Mas se ele quiser pegar, aí ele pode. Como que ele vai pegar? Ele pede um empréstimo para um banco, para um banqueiro. E aí o

banqueiro pega o dinheiro dele, do FGTS, usa como garantia e empresta um dinheiro para ele mesmo. Lembrando, aqui não tem risco nenhum, tá? Peguei um dinheiro que é seu e te emprestei e aí eu vou te cobrar 5%. Ao ano, Raul, igual eu pago, não por mês. Então você pega R$ 10.000 e paga R

17.000. É imoral, é desrespeitoso, né? E não é porque isso me beneficie. Me beneficia. Eu faço parte do sistema

financeiro que eu vou defender isso, não. Então a gente precisa começar a entender aquilo que é imoral. Não tô dizendo que tem que acabar com FGTS, né? Mas que ele tem que render pelo menos igual rendeu o investimento. Ah, não.

Esse dinheiro tem que ser utilizado para cxar outras coisas. Por que que o dinheiro do trabalhador precisa ser usado para cxar outras coisas? Tem poo suficiente em cima daquilo que o trabalhador paga já. Não é isso? Então ele tem que ter direito de render pelo menos o mesmo tanto que o governo paga para qualquer investidor, né, que não sabe de nada. É um investidor que tem um

conhecimento zero, pega o dinheiro e coloca lá. Se você quiser saber mais coisas como essa, como imoralidades que são feitas com você, você pode me seguir, mas eu não vou falar muito sobre isso que deve dar problema. Ou você pode se matricular na UVP para aprender a investir. É a minha escola. Tem vídeo de graça também no link da minha bio.