---
video_title: "GOVERNO DOS EUA BANE CLAUDE E ISSO PODE ESTOURAR A BOLHA"
video_id: T64SczdTNBo
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T64SczdTNBo
video_date: 2026-06-15T22:14:54+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/415-AUVP
  
  A bolha da inteligência artificial está prestes a estourar? Pela primeira vez na história, um modelo de IA foi proibido pelo governo dos Estados Unidos, levantando um alerta gigantesco sobre o futuro da tecnologia, das big techs e dos investimentos globais. No vídeo de hoje, você vai entender por que a inteligência artificial deixou de ser apenas uma inovação tecnológica e passou a ser tratada como um recurso estratégico, quase como petróleo, minério ou energia. E quando o Estado começa a interferir nesse nível, meu amigo, o mercado para de brincar de futurismo e começa a fazer conta.
  
  A análise começa com a proibição dos modelos Fable Five e Mito Five, considerados extremamente avançados e barrados por questões de segurança, geopolítica e controle de exportação. Mas o ponto central não é só o bloqueio em si. A grande pergunta é: se um modelo de IA fica “bom demais”, até que ponto ele continua podendo ser usado livremente por empresas, investidores e cidadãos estrangeiros? Esse precedente pode mudar completamente a forma como o mundo enxerga OpenAI, Nvidia, Google, Meta, Microsoft, Amazon, Tesla, SpaceX e todas as empresas que estão surfando a maior corrida tecnológica da década.
  
  Estamos vivendo a maior bolha da inteligência artificial?
  
  Além da questão regulatória, existe um problema econômico ainda mais perigoso: o preço real da IA. Hoje, boa parte dos serviços de inteligência artificial é vendida por valores artificialmente baixos, com custos subsidiados pelas próprias empresas. Planos baratos, cobrança por tokens, créditos de IA, data centers gigantescos e bilhões sendo queimados para acelerar a adoção em massa. Só que, em algum momento, essa conta chega. E quando chegar, empresas que substituíram funcionários, processos, atendimento, desenvolvimento e operação por IA podem descobrir que ficaram dependentes de uma tecnologia que talvez custe muito mais caro do que parecia.
  
  No vídeo, também analisamos os principais sinais de euforia no mercado: valuations esticados, concentração recorde nas maiores empresas americanas, múltiplos parecidos com períodos históricos de bolha, indicador Buffett elevado, CAPE Shiller pressionado e um volume absurdo de investimento em infraestrutura de inteligência artificial. O mais curioso é que parte relevante do crescimento econômico dos Estados Unidos já está ligada a gastos com data centers, chips e infraestrutura de IA. Parece moderno, parece inevitável, parece revolucionário. Mas toda bolha também parecia óbvia antes de virar capítulo de livro de economia.
  
  Isso significa que é hora de vender tudo e sair correndo? Não. Significa que talvez o investidor precise parar de agir como torcida organizada de big tech e voltar para o básico: diversificação, renda fixa, empresas sólidas, energia, infraestrutura, alimentos, indústria e setores que continuam necessários mesmo quando a moda da década muda. IA pode transformar o mundo? Pode. Mas pagar qualquer preço por uma narrativa bonita sempre foi uma receita clássica para tomar susto no mercado financeiro.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender os riscos por trás da bolha da inteligência artificial, o impacto das big techs na economia global e como isso pode afetar seus investimentos, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor, sem cair em histeria coletiva fantasiada de inovação.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 Governo proíbe IA da Cloud: impacto no mercado
  01:54 O risco para as empresas de inteligência artificial
  02:52 Subsídios de IA: entenda o impacto
  05:57 Dependência das IAs em empresas
  07:45 A bolha das IAs: o fim dos EUA?
  08:25 Valuation da SpaceX
  10:30 P/L de empresas de tecnologia: como lucrar mais
  12:00 As Magnificent 7 e a concentração do S&P 500
  13:10 Os riscos econômicos
  14:53 Estamos em uma bolha financeira? Os riscos das IAs
  16:45 Vale a pena investir no exterior?
  18:18 Diversificação de carteira: segredo dos investidores
  21:08 Perguntas e respostas
---
Pela primeira vez na história, um modelo de A foi proibido pelo governo. Então, vamos lá. Bom, a gente vai falar aqui hoje sobre essa coisa toda das bolhas das IAS, mas a gente tem que começar com essa notícia que eu acho que é impossível a gente falar qualquer coisa sem falar dela. Então, agora no dia 13 de junho de 2026, o governo dos Estados Unidos, ele emitiu uma diretiva de controle de exportação, né? Então, falando: "Olha, esse produto é muito importante pros Estados Unidos para ser exportado, barrando o acesso de qualquer cidadão estrangeiro aos modelos ã da cloud, o Fab 5, né, e o Mitos 5 também.

Então, os dois modelos aqui eles tinham sido lançado, eles foram considerados extremamente disruptivos. Eu mesmo utilizei os dois modelos e de fato eles estavam muito mais acurados. Ninguém sabe especificamente o que que o governo encontrou ali nesses modelos, né? muito provavelmente não era a geração de imagem mais rápida ou a capacidade que ele tinha de entender contexto. Pode ser que ele expunha alguma vulnerabilidade do governo ou adensava e condensava dados de maneira eh preocupante, né?

Porque muita gente mostrou que esses modelos eles estavam conseguindo puxar dados históricos, não só do governo americano, mas dados econômicos do mundo inteiro de maneira muito rápida. E aí a ordem dos Estados Unidos foi que nenhum cidadão que não fosse americano deveria ter acesso ao sistema. Só que isso era impossível, né? Mas você não consegue fazer isso nos Estados Unidos porque você tem funcionários dentro de uma empresa muitas vezes que não poderiam utilizar esse modelo. A Cláudia incapaz de cumprir essa ordem, né, ela desativou os dois modelos, inclusive nos Estados Unidos. se desetua globalmente, né, pela

incapacidade. A justificativa do governo veio depois, não nesse primeiro momento, e ele falou que ah existia um risco de segurança, né, técnica de jailbreak capaz de expor vulnerabilidade do software. Então eles teriam identificado ali uma vulnerabilidade. Não sei porque que isso seria problema governamental, né? Mas essa foi a tese. E aí, por que

que isso importa pra economia do mundo e agorinha pros investidores também? A gente vai falar sobre essa coisa toda da IAI, para onde tá indo, né? O precedente regulatório é que o Estado passa a tratar a inteligência artificial como um recurso importante, assim como trata alguns tipos de minérios, assim como trata alguma coisa. A gente tem um risco de continuidade então para essas empresas agora, porque se uma delas teve um modelo barrado, qual que é o limite, né? Que hora que o governo decide que pode ou não pode. Ah, até aqui pode, até

aqui não pode mais. Então, se o modelo fica muito bom, ele deixa de ser permitido para cidadão estrangeiro, porque isso coloca em risco a economia americana ou a própria segurança dos Estados Unidos. Então, a fronteira da IA, pela primeira vez, ela cruzou um terreno geopolítico. Algumas pessoas estão dizendo que isso pode ser o stopim que a bolha da IA tava precisando para cair na real. Eu duvido bastante que a gente vai chegar nesse momento, mas algumas pessoas acreditam. Agora aqui

vem problemas um pouco mais graves quando a gente tá falando de inteligência artificial e principalmente de investimentos nesse setor, né? De 90 a 98% do custo real das IAs hoje eles são subsidiados segundo a auditoria no setor. Isso significa que a IA pode ser até 50 vezes mais cara do que tá sendo vendida pro público leigo. Então a alguns provedores aí eles perdem mais de dó para cada dó de receita. literalmente isso, eles perdem um outro dólar para cada dólar. Então, se ele ganha $, ele

perdeu 200. Os planos de assinatura que estão sendo vendidos por 20, na melhor das estimativas aí, eles deveriam custar algo em torno de $ para serem servidos pro público final, né? E na prática, o prejuízo estimado aí da Open agora em 2026 é de 14 bilhões de dólares. A o prejuízo objetivado, né, o que eles estão tentando fazer, ou seja, a melhor das hipóteses deles é chegar num prejuízo de 115 bilhões até 2029. Por que que isso aqui é preocupante? Você

pode pensar que somente as empresas de A elas vão enfrentar esse desafio aqui, né, Raul? Isso é problema das empresas de A. Lá atrás a gente viu a mesma coisa acontecer com Meta, com Google, né, com diversas empresas ali. Só que o ponto é que as empresas estão aderindo em massa o uso dessa tecnologia. Se eu pego ali, substituo meus desenvolvedores humanos por uma IA, né, por token ali que eu tô utilizando, se eu substituo meus vendedores, se eu substituo meu atendente, se eu substituo na boa parte dos profissionais de dentro do meu negócio um produto que tá sendo subsidiado, o que vai ser da minha empresa ou das empresas de modo geral, porque boa parte das empresas da bolsa no mundo já estão utilizando IA, quando esse preço for reajustado, será que não vai acontecer mais ou menos o que aconteceu com relação aos anúncios, né?

Antigamente você pegava um negócio, ele tinha uma dependência mínima da publicidade. Você pegava qualquer uma das empresas gigantescas de bolsa. O custo com publicidade ele se concentrava ali nas grandes empresas de propaganda, né? nas grandes empresas de mídia que geravam a campanha, que bolavam a campanha e muito menos ali com o custo de veiculação. De fato, veiculação sempre for mais caro, mas quando você olha em termos percentuais era bem diferente. Hoje quando você pega a o

resultado final de uma empresa, já tem empresas que calculam um resultado com e sem publicidade para poder separar ali os dois, porque tá ficando cada vez mais caro fazer anúncio. Agora imagina que a própria capacidade de servir dessa empresa, de executar o serviço, ela seja dependente dessas IAS. Essa é uma discussão que ninguém tá tendo ainda, mas quando essas empresas estão fazendo uma estratégia de manter um custo falseado, né, de colocar um custo baixo aqui, estimando parar uma queima de caixa daqui 3 4 anos, o que ela tá dizendo na prática é: "Olha, sua empresa se tornou IA dependente, né? Você tem agora uma dependência dessa que a gente vai desligar, então no futuro vai desligar. Raul, mas aí você tem versões open source, etc." Bom, por alguma

razão, essas empresas não acreditam que isso vai ser eficiente o suficiente para conseguir abarcar essa esse problema, né? E isso explica o o porquê das empresas chinesas ali terem liberado eh IAS com open source, IAS com um consumo menor. Acho que justamente para barrar esse potencial dessas empresas conseguirem fazer isso lá na frente. Resta saber se vai dar certo ou não. Essa armadilha então da dependência ela vem na seguinte forma, né? Você tem esse

subsídio para criar uma adoção em massa, né? Então, preços artificialmente baixos levaram todo mundo a usar IA. Se você pega hoje quem tá usando internet no Brasil, pô, pelo menos 50% já deve est utilizando e aí você tem uma dependência que vai se consolidar cada vez mais. As pessoas utilizam esses processos, né, de Ali. Quantas vezes você usa IA por dia?

Você que tá usando IA, né? Você deve usar IA no lugar de quase tudo que você eh usava Google antes, o que você tinha que aprender, tá usando a IA para ganhar produtividade. Você pega em desenvolvedores, cara estão usando IA. E aí você vai ter no terceiro estágio, né, a gente já tá no segundo, a gente vai ter no terceiro estágio uma reprficação inevitável, né? A pressão por margem, IPO dessas empresas, os preços sobem, né? As empresas já estão valendo muito

dinheiro, então não tem mais como eh elas continuarem sendo subsidiadas por muito tempo, né? subsidiadas ali por muito tempo. O que que a gente já tem de sinais visíveis, né? Várias plataformas já estão fazendo a cobrança por uso, migrando de tarifa fixa para cobrança de tokens e créditos de IA, né? Eh, você teve um aumento aí ah muito grande desse desse tipo de cobrança. A partir de

junho de 2026 virou quase regra. Inclusive o Fab 5, que foi o modelo banido, ele só estaria disponível por alguns dias. Ele ia fazer parte do plano de token já. 30 a 50% é a estimativa de alta nas tarifas de inferência corporativa quando a normalização ocorrer. Já tem essa estimativa já de 12 a 24 meses, já é apresentada nos relatórios. Você tem 207 milhões de

dólares de gasto médio anual projetado de IA por organização nos Estados Unidos, quase o dobro do ano anterior aqui. Realmente um um limite bem agressivo. Você já tem alguns limites bem mais duros também que as IAS reduziram, né, até 50% ali os planos mais básicos delas. Agora, se isso vai ser um problema lá na frente, a gente precisa olhar pro problema de hoje. Muita gente tá dizendo que a IA ela criou uma bolha nova, né? Até porque

você tem aqui hoje boa parte das empresas top eh faturamento americanas ali, top lucro, top valuation também, sendo empresas que têm algum tipo de ar dentro da oferta ali. Quando a gente vai falar de crise, existem alguns indicadores, né, eh, que são muito importantes. O o principal muitas vezes é você pegar ali o o PL, né, e ver como é que tá o preço por lucro, quantas vezes por lucro estão pagando pelas empresas, né, atualmente. Então, acho que a gente pode dizer que a a referência, o símbolo desse novo momento que a gente tá vivendo da economia é a SpaceX, uma empresa com um valuation bem próximo de uma Amazon, mas com a capacidade de lucro completamente eh inimaginável até o momento, né? Você não tem ali de onde ela tirar o lucro. O

único produto que tá gerando lucro ali é o Starlink, que é um produto que se tivesse instalado em todos os lares, ainda assim ela não chegaria, né, ao patamar que ela tá chegando de valation. Ali a empresa passou de 1.7 tri com lucro de, né, bilhões ali, faturamento de bilhões também, de poucos bilhões, não de muitos bilhões, né, como é o caso, por exemplo, do Amazon, tá faturando 700 bilhões aí com valuation de trilhão, né? Mas quando a gente vai olhar pra SpaceX ali, nem o faturamento e nem o lucro eles acompanham isso. Mas se a gente der uma olhada no indicador aqui, o Cape Shiller, né, que seria um indicador que a gente vai est analisando quantas vezes lucro as empresas estão sendo negociadas, se a gente vier lá para 1881, OK, sem tecnologia nenhuma, né, então você teria 17 vezes o o lucro das empresas em média ali como negociação. Quando a gente vai pro final

do ano de 2022, né, pré bundas e as tava ali falando de um PL de 28 vezes. Já falavam que tava esticado, né, muito esticado, né, ali comparado à normalidade aqui pré esse boom. Se a gente volta lá pro pico das DTCOMs, aquelas empresas de tecnologia que surgiram lá em 1999, lembrando, a gente não tá querendo fazer uma comparação litteres, porque a maior parte das empresas envolvidas na IA, né, por exemplo, Google, Meta, etc., envolvidas com IA atualmente, que estão precificadas a esse valor, elas são lucrativas. Essas empresas lá atrás, né, da década eh do final da década de 90, tava surgindo um monte de empresas de tecnologia. Algumas delas viriam de fato

a se tornar um dos maiores impérios. Lembrando que Google nasceu nessa época, Amazon nasceu nessa época, né? Mas outras empresas virariam pó, porque qualquer empresa que colocava que ela era uma empresa de tecnologia, uma docom, né, no nome, empresa de internet, ela pegava um valent tava em 44 o PL. Se você analisar agora em 2026, nós já estamos em 40. Então, a gente já tá bem próximo do valuation mais crítico que a gente já teve na vida, que tava todo errado. E se você

pegar diversas análises aqui, por exemplo, o indicador do Buffet, né, que vai pegar o market cap das empresas dividir pelo PIB, na pré-era estava em 155%, né? Ele fala isso para saber se a bolsa dos países estão baratas ou não. E o atual tá em 230%, o indicador buffet aí, né? 230%, já passou e muito a a normalidade aqui. A concentração nas top 10 do índice ali, né, do principal índice americano, ela no pré ali ela era 24%, agora a concentração tá em 36 a 40% aqui. Ou

seja, a gente tá [roncando] num dos momentos de maior concentração de valuation nessas empresas. 36 é 40% de todo o dinheiro da bolsa tá em algumas empresas, né? Tá em 10 empresas aqui. É um momento muito específico, assim quando a gente tá olhando, né? Eh, e no meio desse cenário todo, existe um abandono completo das empresas de indústria, das empresas de energia elétrica e tal. E e esses indicadores

até na minha cabeça, né, numa opinião totalmente pessoal aqui, esses indicadores eles nem se casam, porque se a gente vai ter, né, um uso intensivo de a, a gente vai precisar de ter um um geração intensiva de energia, né? Eh, não não tá encaixando muito bem como isso vai acontecer, né? Quando a gente vai olhar paraa concentração só das sete magníficas ali agora, que devem se tornar a oito por conta da SpaceX, agora a gente tem 33,8% do S&P só nessas empresas, né? É, é, é um um uma coisa muito complicada. Se você vai olhar pro capex histórico, né, quanto que as empresas estão investindo, o capital expenditor, a os grandes provedores de nuvem devem investir aí de 660 a 690 bilhões de infraestrutura EA em 2026. é

o maior programa corporativo de investimento da história fora de tempos de guerra. E para ser mais complexo ainda, a Nvidia, que é a empresa que vai vender os chips e etc para essas empresas, né, ela também é uma das principais financiadoras desse projeto. Ela empresta o dinheiro para com a garantia de contratação dos serviços dela mesma. Então, eh, isso pode ser meio complicado. 1/3 do crescimento do PIB e dos Estados Unidos já está ligado a gastos de infraestrutura, de inteligência artificial. Olha que

doideira, né? 1/3 de todo o PIB do maior PIB do planeta. Várias empresas financiaram esse Capex, principalmente cortando folha, né, eh, e convertendo em data centers. Então, dezenas de milhares de vagas foram cortadas em paralelo a investimento record. Isso aqui cria um problema adicional aqui, né, que eu me vejo obrigado a explicar, não só com esse reajuste de preço lá na frente, se elas cortaram para usar IA, né, você vai ter um problema depois, mas você tem um problema ainda mais grave. A gente tá

removendo o dinheiro da economia. Porque se você deixa de pagar os profissionais de categoria de base ali, esse dinheiro circula menos. Se esse dinheiro circula menos, para quem que as empresas vão vender, né? Você tem um um problema lógico aqui. Quando a economia está ruim, as empresas demitem. Quando as

empresas demitem, a economia piora. Esse é um ciclo que a gente já conhece na economia aqui, que é um ciclo muito sério. Ah, quando a gente vai olhar paraa compressão de múltiplos, né, o que que poderia acontecer caso alguma coisa desse errada aqui, né? A gente tem uma regra do mercado que diz o seguinte: o problema não é o pele alto, o problema é quando o lucro para de crescer. Então, na primeira pernada que a receita da IA não aparecesse, se ela tiver realmente precificada de maneira incorreta, os múltiplos poderiam comprimir, né? Então,

se você vai olhar pra bolha das DCS lá atrás, a gente poderia dizer 49% de queda foi o que aconteceu lá naquele ponto, né? Na crise das DotCs. Então, o S&P caiu ah para cerca da metade em 2,5 anos, né? E depois disso a gente teve uma década perdida de retornos ainda, então demorou bastante pra gente recuperar-se daquilo. Um um retorno, né, o modelo de Shiller aí, que esse modelo que a gente tava analisando, ele coloca um retorno anualizado aí de apenas 2% ao ano nos próximos anos no mercado americano, né? Será que é uma bolha

pronta para estourar? Acho que a gente pode partir aqui de algumas questões que a gente pode conversar, né? Para baixa, o que que a gente tem de argumento que justifica essa possível queda? A gente tá no menor valuation desde 1999, né? no cape perto de 40, concentração record, risco sistêmico em poucas ações. O preço

da IA ele pode ser considerado artificial e a normalização pode cortar essas margens 1/3 do PIB ligado a um único tipo de investimento. É um problema grave aqui do lado da alta, né? Nem tudo são ruins. As empresas líderes, elas lucram de verdade, não com isso, mas elas lucram de verdade. Elas não são acom, não são empresas tão frágeis. Os

lucros cresceram a dois dígitos e alguns PLs até que chegaram a cair em algum momento. Aqui tem ganho de eficiência e chip próprio que pode baratear essa inferência. Então a gente poderia ter um barateamento do serviço. O cape alto ele não marca o topo, né? Ele pode ficar elevado por anos, né? Quando você chega

nesse cape, ah, agora chegou, daqui por diante tem que cair. Então se bater o 44 vai ter que cair. Não, né? Não necessariamente precisa cair, né? Mas o que que a gente tem de maior problema na minha opinião aqui e que eu compartilharia com vocês, né, essa percepção que eu tenho, não é nem o problema do PL, não é nem o problema disso tudo. Parece que já está calculada

aqui uma perfeição na execução. É isso que me pega. Parece que tudo tem que acontecer de forma perfeita pro cenário atual acontecer, o cenário de preço acontecer. É como se a gente fosse começar uma partida aqui de um jogo, né? né? E eu tenho o melhor time aqui. Vamos

supor que eu tô com o melhor time, mas a gente faz uma aposta com sete gols positivos aqui >> e que tem que tocar para um, depois tocar pro outro e tem que acontecer sete gols e a gente já escreveu o nome de quem vai fazer os gols. Tem que ser esses sete gols, mas com esses jogadores fazendo cada um dos gols aqui. Por mais que esse seja o melhor time, por mais que possa sair cinco gols, quatro gols de saldo, eh, se sair dá mer, porque todo mundo já espera que saia os sete gols aqui. Não tô dizendo que não é para investir IA, não tô dizendo que não é para investir nos Estados Unidos, não tô dizendo nada disso mesmo, porque eu tenho investimentos nos Estados Unidos. Eu tô dizendo que a gente pode talvez ser um pouco mais conservador, né? O os

bons investimentos na indústria americana eles vão ter bons resultados. Bom investimento no setor público, né? Quando a gente vai falar de água, energia, essas coisas que vão ser muito necessárias. Bons investimentos em empresas que processam alimentos, né? A gente tem um cenário muito bom. Eh,

investimento em empresas de metal, etc. Essas coisas continuam fora de moda, né? Como sempre foram fora de moda. Acho que toda década tem a grande empresa que vai bombar. Já foi aviação e olha no que deu. Já foi as.com e olha no que deu,

né? Já foi tudo quanto é coisa. Acho que é muito difícil a gente imaginar uma década onde investidores de bolsa não estejam apaixonados em alguma coisa. Dificilmente tá todo mundo errado na prática. vai ser muito significativa pro mundo. Mais provável é que a gente tenha

três, quatro empresas ali que realmente consigam virar ou às vezes duas empresas porque tende ao monopólio setor tecnológico. Mas é importante você se lembrar disso. Tenta manter isso na cabeça, né? Tem boas oportunidades, mas tem muita renda fixa, tem muita coisa legal também, uma boa divisão, a uma diversificação de carteira, ela não vai te fazer mal. Lembra? Risco regulatório,

risco de não acontecer o futuro que estão planejando. É muito risco, muito risco. E beleza, um pote gigantesco de prêmio, mas já foi todo entregue, né? Essas empresas vão valer o quê? Vão valer 10 trido nada. Qual Qual que o

tamanho que vai ficar a economia do mundo? Porque tá chegando num ponto que o próprio PIB do planeta ele não acompanha. O mercado endereçável que a SpaceX anunciou no IPO é um mercado endereçável que ele diz que é 25% de todo o PIB do planeta Terra. Eu acho que nas projeções mais otimistas de qualquer pessoa, você imaginar um mercado endereçava de 25% do planeta Terra é é um exagero muito grande. Se fosse 25% da população airia, mas não é isso. É 25%

de todo o dinheiro da economia, né? O que é muito difícil, é é muito complicado para dizer o mínimo, né? Então, chamo atenção para vocês aqui. Propõe o investimento mais seguro. Proponho sim uma diversificação em renda fixa. Proponho que você participe desse

movimento, mas com o mínimo de dinheiro possível, um pedaço pequeno do seu patrimônio. Se você ganhar, você ganha muito. Se perder, perde muito pouco, né? Lembra disso. Ah, mantenha seus investimentos. Lembra que patrimônio é

igual sabonete? Quanto mais mexe, menor fica. Não é para vender empresa de ar nem nada. Você tava antes do começo disso, né? Quem comprou 2019, 2020, 21, 22, você não tem motivo para ter medo. E

se você quiser aprender a a investir fora da histeria coletiva, pensando em proteger o seu patrimônio e fazer ele crescer devagar, não é para dar porrada, não é para nada disso, eu vou te convidar, tá? Aqui embaixo na descrição aqui tem um link pra UVP. A UVP é a maior escola de investimentos do Brasil também, né? No conglomerado financeiro, tudo quanto é coisa, cartão de crédito, etc. Mas o caminho de entrada é sempre a escola. Por quê? Depois que você aprende

nas aulas, você pode tirar o seu dinheiro daqui, você pode montar uma holding e colocar seus imóveis ali para pagar menos imposto e para organizar mais a sua sucessão. A UVP resolve problemas muito simples de dinheiro, desde investidor que tá começando a investir, ah, tenho R$ 400 para investir aqui, né? Ganha um saláriozinho já bacana de mais de R$ 4.500 por mês. É o salário, não é o que você tem que investir 4500, né? Mas ganha um salário

de 4500, já pode começar com a gente até problemas ultra sofisticados. Raul, eu quero investir nos Estados Unidos pagando menos imposto, né? Tem como, tem como. Te ensino tudo isso lá nas aulas. E além de tudo, quando você tem um patrimônio maior, seu patrimônio vai crescer, a gente te chama para uma conversa, né? Tudo é feito de forma

individualizada, vamos trocar uma ideia, vamos entender o que que você precisa, qual que é a sua demanda e sua necessidade de fato para que a gente possa te ajudar. Mas começa pela escola, clica no botão, faça sua análise de perfil, preenche essas perguntinhas aqui, ó. Você vai me falar um pouco sobre a sua vida financeira e depois que você preencher, eu vou te chamar no WhatsApp, né? No número verificado, tudo certinho, pra gente conversar então melhor sobre isso. Lembrando do seguinte, a UVP tem essa garantia aqui, tá na home do site, né? Que é o

aprendizado garantido. Você entra na UVP, pode assistir todas as aulas. Se você não aprender a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Não é garantia de 7 dias. Garantia de 7 dias é obrigatória pelo governo. Tô dizendo assim, ó. você

entra, assiste as aulas, pô, levei 30 dias, vi todas as aulas, emitiu o meu certificado, é verdade que eu fiz as aulas, etc. Quero meu dinheiro de volta, a VP devolve. Então, a VP é a única escola do Brasil que mantém esse compromisso e por isso a gente diz com certeza que a UVP é a melhor escola de investimentos do país. Por quê? Por conta das garantias, né? E agora eu vou

verificar aqui se vocês fizeram alguma pergunta legal. Diogo Aguiar 2366 falou: "É possível negociar ações pela UVP?" Sim, quando você cria conta na nossa plataforma, você pode negociar ações. O Wate falou: "Esse foi o vídeo que tava bloqueado, foi a FIFA bloqueou o último giro da bolsa". Aí eu tirei o prat lá da do coisa deles e desbloqueou. A

Valquíria Correa 1171 falou sobre o Nubank, né? Ter falado que foi apenas um erro. Ela comentou assim: "Ah, tá." E quem acredita nessa resposta? Valquíria todo mundo que não é louco. Porque se o

Banco Central disse que o banco não foi liquidado, né? é a autoridade que liquida banco. Então, se você duvida do Banco Central a respeito de liquidação do Banco Central, é loucura, né? Beijo para vocês.