---
video_title: "Você tem dinheiro suficiente para a sua idade?"
video_id: 1s52GX25UKw
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1s52GX25UKw
video_date: 2026-07-17T23:29:34+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/447-AUVP
  
  Quanto você deveria ter investido por idade? No vídeo de hoje, eu vou apresentar uma régua de patrimônio por idade para você entender se está no caminho certo para conquistar segurança financeira, manter seu padrão de vida e chegar à aposentadoria sem depender exclusivamente do INSS. A conta considera seu salário anual, o tempo disponível para investir e o poder dos juros compostos na construção de patrimônio.
  
  Segundo essa referência, aos 25 anos você deveria ter aproximadamente 1,5 vez o seu salário anual investido. Aos 30, o ideal seria acumular quatro vezes o salário anual; aos 40, cerca de 12 vezes; e, aos 50 anos, 29 vezes aquilo que você ganha por ano. Considerando a renda média brasileira, isso representaria patrimônios próximos de R$ 68 mil aos 25 anos, R$ 168 mil aos 30, R$ 530 mil aos 40 e R$ 1,3 milhão aos 50.
  
  Quanto dinheiro ter investido em cada idade?
  
  Esses valores não servem para determinar quem venceu ou fracassou financeiramente. Eles funcionam como uma referência para mostrar o quanto você está perto ou longe de construir uma vida financeira mais segura. Afinal, quem começou a trabalhar décadas atrás não teve o mesmo acesso à educação financeira, às corretoras e aos investimentos que uma pessoa jovem possui atualmente. O importante não é se culpar pelo passado, mas entender quais decisões precisam ser tomadas daqui para frente.
  
  Mas existe outro ponto importante: acumular dinheiro não pode significar abrir mão de viver. Investir 70% da renda apenas para tentar recuperar o tempo perdido pode gerar um patrimônio enorme em uma fase da vida em que você já não terá a mesma disposição para aproveitar. A meta deve ser encontrar equilíbrio entre construir liberdade financeira e manter qualidade de vida durante o caminho. Dinheiro guardado sem propósito também vira apenas um número na tela.
  
  No fim das contas, você vai descobrir que a melhor estratégia não é buscar um investimento milagroso, mas começar o quanto antes, separar uma parte da renda assim que o salário cair, evitar deixar todo o patrimônio na poupança e aumentar os aportes conforme a renda cresce. Mesmo que você esteja abaixo da régua ideal, ter algum dinheiro investido já coloca você à frente de grande parte da população brasileira.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender quanto dinheiro você deveria ter investido em cada idade e o que fazer para construir um patrimônio sólido, compartilhe sua situação aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  ⚠️ Por que não investir é um risco? https://tema.auvp.com.br/193
  👵 Como ter uma velhice luxuosa? https://tema.auvp.com.br/176
---
O Brasil começou a engatinhar quando o assunto é investimentos e educação financeira, né? Nosso país tem um dos piores índices de poupança do mundo. E poupança eu digo qualquer dinheiro investido, qualquer dinheiro guardado. Quando a gente vai paraos Estados Unidos, a realidade é bem diferente, né? Por lá o mercado financeiro é bem evoluído. É um dos maiores mercados do

planeta, na verdade o maior mercado do planeta. E por isso eles têm uma régua que eles compartilham de quanto dinheiro você deveria ter investido em cada idade que você tem para que você esteja eh pelo menos no rumo certo. Não é nem que ah, desse jeito eu sou rico, ficarei rico. É muito mais sobre não depender dos sistemas públicos, né? Não ser um fracassado, como é passado esse conteúdo por lá. Eu vou tentar te mostrar mais ou

menos como eles funcionam, né? E como que eu acho que essa régua deveria ser. Então vamos lá. Antes de mais nada, quem é sardinha raiz já deixa aquele like na confiança que você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal para ajudar a gente a crescer e levar essa informação para mais pessoas.

Quanto mais gente investe, mais dinheiro a gente ganha, né? É esse o mercado, porque o mercado fica maior. Já viu os múltiplos das empresas americanas? Exatamente, né? Então, a primeira coisa que a gente tem aqui é essa régua americana que bombou lá nos Estados Unidos. É um tipo de conteúdo que todo

educador financeiro por lá já fez. E assim, eles dizem que você deveria ter mais ou menos isso aqui, né? 1.5 vezes o seu salário anual aos 25 anos de idade, quatro vezes o seu salário anual aos 30 anos de idade, 12 vezes o seu salário anual aos 40 anos de idade e 29 vezes o seu salário anual aos 50 anos de idade. Então isso aqui é o número que você deveria observar, né? Então, seguindo

essa regra que bombou lá fora, colocando o salário médio do Brasil em perspectiva aqui, né? A gente teria aqui no Brasil traduzindo a mesma coisa, pegando do jeito que eles colocam lá e trazendo pro Brasil. Aos 30 anos de idade, alguém deveria ter mais ou menos R$ 45.000 investidos, porque seria mais ou menos 1 ano do salário médio brasileiro, né? Então, rende em média R$ 298 por mês de juros. esse valor aqui, aos

40 anos, eles dizem que você deveria ter três vezes o seu salário anual, né? O que no salário médio brasileiro daria R$ 134.000. Lembrando, você precisa pegar e colocar na sua régua. Raul, se eu ganho 100.000 por ano, obviamente aqui eu

deveria ter 300.000, né? Só que a média do brasileiro ganha aí R$ 45.000 por ano. Então, deveria ter aos 40 anos R$ 134.000.

Rende R$ 893 por mês de juros. Aos 50 anos, eles colocam que você deveria ter pelo menos seis vezes o seu salário anual investido, que daria R$ 268.000, que rende aí R$ 1787 por mês de juros. Agora aqui tem um ponto meio problemático nisso aqui. Eu não sei se vocês perceberam, né? Aos 50 anos, a

pessoa vai ter metade de um salário médio como renda. Não faz nenhum sentido objetivo se você seguir essa régua que arrisca, né, que lá nos Estados Unidos eles consideram uma boa régua, porque eles consideram só uma poupança mesmo, um dinheiro que você deveria ter ali na sua conta pras crises, né, e pros períodos mais difíceis. É quase como o que a gente fala no Brasil de reserva de emergência lá é esse conteúdo, a régua para você não ser um fracassado ali, a régua para que você seja uma pessoa com algum nível de solidez financeira. Sinceramente, eu vi todos os conteúdos que essa galera fez sobre isso e achei muito ruim, assim, eu falei: "Caramba, se alguém seguir, isso aqui é quase um tutorial, na verdade, de como dar errado na vida. Porque no Brasil a gente não pode considerar que você vai chegar aos 50 anos com esse salário, você vai viver do qu, né? Porque a aposentadoria aqui a

gente sabe que é uma merreca e tudo aqui é bem ruim. Então eu considerei que isso aqui seria talvez o suficiente para você não estar na merda completamente. Acho que seria, né? É o suficiente para você não estar na merda. Agora, com o nosso poder de compra, com a inflação que tem no Brasil, eh, considerar que isso aqui dá para viver é difícil, né? Eu diria

que é uma vida bem ruim. A conta que eu acho que funciona e como eu traduziria para você e que agora você vai ter que comentar aí se você é uma pessoa que tá num bom caminho ou se você já deu completamente errado. Lembrando dos seguintes pontos aqui, né? É óbvio que se eu falar de educação financeira 20 anos atrás, ninguém no Brasil tinha acesso a isso. A bolsa brasileira não tinha nem 300.000 investidores, pessoal.

Então, não dá para você se culpar. Então, eu queria o seguinte, antes da gente estabelecer aqui, né, quanto dinheiro a gente deveria ter por cada idade, para você que é jovem, entenda isso como uma meta possível. É muito possível, é muito fácil de alcançar. Para você que descobriu investimento com 40 anos, eu queria que você não se cobrasse dessa maneira. Por quê? Você

fez o melhor que você pôde nas condições que existiam no Brasil daquela época, né? Seria a mesma coisa que hoje em dia você querer falar: "Nossa, eh, uma pessoa que não comprou uma casa ainda com 40 anos é fracassado". Não necessariamente. A economia do Brasil, ela mudou muito dos últimos anos para cá e as coisas ficaram muito mais difíceis de se comprar. Antigamente a gente tinha cidades vizinhas aqui que era baratinho, você pagava uma parcela que era mais barato do que o valor da passagem de ônibus. Meu avô já me contou isso para

ir comprar um um imóvel ali, né? Então, as coisas mudaram muito no Brasil. Eu não queria que vocês se culpassem. Eu sei que aqui eu tenho um público muito mais maduro, que tem 50 anos, 60 anos e tal. Você vai olhar para esses números que eu coloquei aqui e achar que eu tô louco. Mas não é isso, cara. Você chegou

até aí com o esforço que chegou. A gente sabe que em 1980, por exemplo, boa parte das pessoas não tinha nenhum sapato para ir pra escola ou muitas vezes levava o livro no saco de arroz, né? O que a gente ouve falar ali. E obviamente quem cresce no mundo de agora com as facilidades que existe agora para comprar uma ação, etc., pô, a régua é outra. essa pessoa tem que ter um

esforço muito diferente do que foi o esforço lá de trás. Aos 25 anos de idade, considerando que a idade média de trabalho no Brasil, não, o pessoal começa a trabalhar, classe média começa a trabalhar por volta dos 20 anos, né? O grosso da população começa a trabalhar com 14, menor aprendiz, etc. Meu caso foi mais esse, né? Comecei a trabalhar bem novinho, mas vamos considerar que você é Nutelinha, tá? Um menino de

apartamento começou a trabalhar ali com 20 anos, quando entrou na faculdade, começou a fazer seu estágio, alguma coisa nesse sentido. Você já vai ter 5 anos de mercado de trabalho. Então eu acredito que uma pessoa que não tem conta nenhuma para dar conta, não tem absolutamente nada para pagar, não tem um filho, não ten um nada, né? Aos 25 anos de idade, você deveria ter uma reserva feita ali, legal, mais pelo menos 5 anos de aporte aí, já que você fez. Então, 1.5 vezes o seu salário. De

onde eu tirei esse número? você investiu 25%, né, desse dinheiro mês a mês, desde os 20 anos, com juro real aí mais ou menos de 8% ao ano, você teria atingido 1.5 vezes o seu salário anual. Então, por exemplo, se você ganha ali 10.000 por ano, com 25 anos é difícil, né? Mas

tem quem ganha aqui na empresa tem gente que ganha até mais. Então você teria que ter ali 120.000, não teria que ter um pouco mais, né? Teria que ter 1.5 vezes seu celular. Se é 100.000, você deveria

ter 150.000, por exemplo. Então, acho que esse é um bom ponto de começo, porque isso aqui vai mudar completamente os seus próximos anos, né? Só para você entender aqui. Calculadora, juros, compostos, investidor, sardinha, se você quiser simular aí. Vamos supor, então,

que você fez um investimento, então, desde lá do seu primeiro ano de trabalho, ah, sou um estagiáriozinho, treinozinho, né? 3.000, Raul, 3.000 estágio aqui na UVP, é, mais um pouquinho, né? Vamos supor que você começou aí na empresa tranquila 25%. Eu

falo esses números aqui, pessoal, porque aqui a minha audiência, eu conheço vocês, né? Eu tenho acesso aos dados financeiros de vocês. Então, não adianta eu simular isso aqui com um salário mínimo, porque isso representa menos de 2% do público aqui do canal, né? Eu tenho que simular com valores maiores, porque a maioria de vocês vem da classe média média, boa parte vem da classe média alta, boa parte é até herdeiro, então preciso simular com valores que sejam condizentes. Então, R$ 750, o juro é nominal, né? Eu tô colocando ali 8% de

juro real, mas o juro é nominal no Brasil, pô. Você cresceu aí com 14% de juros, né? Você tiver 25 anos agora e já sabia investir, então em 5 anos aqui você teria conseguido atingir R$ 65.000 aqui, né? Investindo aí esse 25% da sua renda. Você teria atingido R$ 65.000 e

seu salário anual, olha só, ele é de apenas R6.000. Então você teria quase duas vezes, né? 36.000 aqui vezes 1.5,

ó. Olha lá da onde vem esse negócio, ó. Então você teria que ter 54.000. Se você seguiu a risca, você tem aí 65.000. Se

você conseguir investir um pouco mais, você vai ter mais dinheiro que isso. Se você conseguir investir um pouco menos, né, por conta de alguma eventualidade, algo que aconteceu, você vai ter um pouquinho menos aí. Mas 1.5 vezes seria o tamanho, o a quantidade ideal de dinheiro que você deveria ter, né, Raul? Qual o salário que eu vou usar? Aquele

que você recebe. Então, aquilo que tirou de imposto, etc., você não tem, né? Então você tem que ser aquele dinheiro que você de fato recebeu. Aos 30 anos, seguindo a mesma projeção, você deveria ter quatro vezes o seu salário anual.

Isso aqui já melhorou bastante a sua vida, né? Por cheguei ali, Raul, tô agora com, poxa, ganhando um salário legal, 50.000 por ano, alguma coisa nesse sentido, 100.000 por ano, tô ali pelo menos com 400.000. Se eu ganho

100.000, tô com 400.000 na conta. Por quê? porque eu tô investindo desde os meus 20 anos de idade. É, como eu disse,

é a realidade da maioria das pessoas, não. Mas essa régua aqui vai te ajudar a entender o quanto você tá longe do ideal ou quanto você tá próximo do ideal. Por quê? Porque eu quero que você chegue com 50 anos com objetivo específico. Se você não conseguiu investir nos primeiros anos de vida, o que que você vai ter que fazer? Você vai ter que aumentar os

aportes. Isso aqui te ajuda a entender em que rumo você tá. Raul, tem uma família muito grande, eh, e tenho vários filhos. Não me organizei para isso. Você precisa tentar se organizar para isso.

Ah, não tô conseguindo. Tudo bem. O mais próximo que você puder chegar desse número é o tanto que tá saudável. Aqui não tô colocando para você ficar rico, não tô colocando para você comprar Ferrari, tô colocando para nada disso. Você repara que a pessoa vai chegar com 30 anos com 4 anos do salário dela guardado, que é um dinheiro bacana, mas não é um dinheiro que dá pro cara viver de juros, nem viver na alegrinaldo, não, né? Imagina o seguinte, olha só, quem

ganha, por exemplo, 100.000 por ano, essa pessoa ganha, por exemplo, 833 por mês. Imagina se a pessoa tiver 400.000 aqui, ó, a 8% taxa de juros, ela poderia gastar, né, 5.75. A taxa de juros de

gastar é essa, porque você precisa considerar inflação, todo aquele aspecto. Já fiz isso um vídeo aqui falando para vocês com vocês sobre isso. Então, essa pessoa teria aqui, ó, ela tem um salário de 8.300 e ela estaria ganhando de juros real para gastar, ela teria um patrimônio mensal se ela parasse de trabalhar de R$867. Tô empolgando, tô colocando aqui que você teria que ter investido muito mais, não, né? Tô sendo bem razoável, correto?

A pessoa chegou aos 40 anos, ela tem ali um pedacinho do que ela do que ela conquistou ali como salário. Se a gente não quiser ser tão Caxias, né? Não é para viver de renda, Raul, vamos considerar só quanto que eu tô tendo, essa pessoa teria ali 2.500 mais ou menos que ela tá ganhando de juro real, né? Tirando inflação, etc. Ah, mas a

CELIC agora tá 14. Sim, mas eles esteve dois. A gente precisa fazer uma média. Então, uma pessoa com R500, ela não deixa de trabalhar, principalmente uma pessoa que ganhou R$ 8.33. Ela teria uma

grande queda na qualidade de vida. Então, essa pessoa atingiu ali, né, os 30 anos com quatro vezes o salário anual dela. Acho que tá OK, tá um número bom, mas não tá esbanjando, não é uma pessoa que investiu demais. Concorda, Lucas ou não? >> É verdade.

>> Não é quem investiu demais, né? Isso para tá num ambiente, pô, tô investindo bem. Se você tem R$ 10, se for só para falar: "Ah, mas a média da população não tem nada, você tem R$ 10 positivos, você é mais rico que 80% do Brasil". Aqui eu tô colocando o cenário ideal, né? Bem longe do cenário real. O cenário real do

Brasil é outra brincadeira, né? Se a gente for falar cenário real do Brasil, se você tem um carrinho aí, [ __ ] já tá bem pra [ __ ] né? Qualquer coisa você tem na sua vida já tá ótimo. Se tem saúde, já tá bom. Hum. Aos 40 anos, você

deveria ter 12 vezes o seu salário anual. Vai acontecer naturalmente. Por quê? Na progressão do patrimônio. Se você fez direitinho desde lá do começo, você vai ter mais ou menos isso. Raul,

mas eu fui sendo promovido. Se você foi promovido e aumentou seu custo de vida, bem-vindo ao mundo real. Então é o seguinte, quanto mais você aumenta o custo de vida aqui, mais você vai precisar como referência esse salário novo que você tem, né? Se você não aumentou o custo de vida, pode ser que você tendo oito vezes o seu salário, você já vai conseguir viver bem, né? Mas a maioria das pessoas quando elas vão ganhando mais dinheiro, elas não querem voltar, né? Uma vez que a pessoa se

acostumou ali a comer, né? Bluffim, [ __ ] lá no no em São Paulo é normal, vai comer blufinho atum ali é difícil. Uma vez você aprendeu a beber vinho seco, complica a vida. Uma vez você aprendeu a comer massa grano duro, aí você não vai comprar macarrão de má qualidade pra sua casa, né? O cara quando ele começa a comprar macarrão mais caro, é difícil ele voltar, né? N O

cara vai comprar o o feijão tipo dois, não vai, tem pedrinha. Então o negócio é complicado. Todo tudo tudo que tudo que a gente faz upgrade na vida é difícil de fazer o downgrade, né? O cara dirige um carro legal. Então tem que lembrar de tudo isso aqui. É o ideal para manter o

seu padrão de vida. Lembra disso? Então vamos lá. Cara, por exemplo, ganha 100.000 com 40 anos, né? 100.000 por

ano, que dá aquele 8.300 lá. Se ele tivesse 12 vezes esse patrimônio teria 1.200. Ao tanto vai ficando difícil, né?

Pessoa que ganha 8.300 no Brasil hoje, você acha que ela tem 1 milhão na conta? Mas é, nunca. Se ela tivesse se planejado desde o começo, poderia ter, né? Agora, a pessoa que não se planejou desde o começo, não vai ter isso. Mas

com 1.H200, por que que eu coloquei isso aqui, né, como necessário? Essa pessoa, lembra aí, ó, ela teria o 5.75, ela teria ainda, ó, 5.600 para gastar. Se

for colocar quanto que ela tá ganhando de fato, né, a gente poderia dizer que ela tá ganhando pelo menos um salário dela ali. Ou seja, ela poderia viver 10 anos, 5 anos sem trabalhar consumindo todo esse juro aqui e ela conseguiria viver de certa forma tranquila. Ou seja, quem começou a investir com 20 anos, aos 40, depois de 20 anos de investimento, você tá bem próximo de atingir a sua liberdade financeira, né? Por quê? Porque normalmente é assim, né?

Seu salário vai subindo e você vai fazendo a progressão. Mas só para vocês entenderem aqui, né? Imaginando que a pessoa poôde comprar ações, poôde comprar várias coisas que quando você é mais velho você não vai poder fazer. A pessoa começou investindo ali pouco, ela começou a investir, vamos supor, ah, R$ 1.000. Ah, o quem investe R$ 1000 com 25

anos? É o que eu tô dizendo para vocês aqui de vocês, muita gente, mas é porque eu tô tendo que colocar a média. Eu não posso colocar os aumentos que a pessoa teve, eu não posso colocar o 13º salário que ela pode investir inteiro. Por exemplo, a pessoa não tem por gastar o 13º salário. Ela investe muitas vezes o 13º salário todinho, né? Então, 3.000 a

mais por ano, faria muita diferença. Ou 4.000 a mais por ano, tal. Isso na taxa de jur 10% em 20 anos, ó lá, essa pessoa vai atingir aqui, por exemplo, 724.000.

Aí se a gente considerasse mais um 13º salário, mais alguma coisinha, né? Muitas vezes, querendo ou não, vocês aqui não começam exatamente desse lugar. Ah, classe média, né? Benefícios de classe média. Muitas vezes, ah, a mãe tinha um apartamento, vale 500.000, aí

dividiu por dois irmãos ou três irmãos, veio um valorzinho maior aqui. Ah, veio 60.000 no comecinho, ganhou a mesada do papai, ganhou dinheiro porque passou na faculdade. Eu sei da realidade de vocês. Ah, não, Raul, eu não tenho nada disso para você. A vida é muito mais difícil,

mas aqui boa parte da minha audiência tem esses aspectos. Quase ninguém aqui começa do zero zero, né? Tem sempre uma galera que começa do mais alguma coisinha. Então você poderia conseguir atingir esse lugar. Essa régua é para chegar bem, você já viu a régua para chegar normal, para tá OK ali na vida, você já viu a régua americana lá. Essa

régua aqui é chegando bem. É como saber se eu tô acima da média, né, da primeira régua. Como saber se eu tô muito bem. Essa é a régua está muito bem. Se aos 40 anos você conquistou 12 vezes o seu salário anual, tá bem para [ __ ] Podemos dizer assim, porque aí você chegaria aos 50 anos com 29 vezes o seu salário. E aí de patrimônio aí, cara. Aí

é lindo, não é? Não. Chegou com 29 vezes o seu salário, [ __ ] Aí o seguinte, o cara ganhou lá a vida inteira, né? Ele ganhava aquele 100.000 por ano, não conseguiu subir muito. 29 vezes isso,

ele teria R$ 2900 aqui. R$ 2900 no 5.75, né? Ele vai chegar benzão, porque vivendo só da rendinha dele lá, ele vai ganhar R$ 1.3.542

para gastar. Isso aqui é para gastar, porque na prática ele ganha aquele 8%, né, de juros. Na prática ele ganha 18.000, mas pode gastar 13 e o restante ficar reinvestindo tranquilo. Ou seja, essa pessoa chegaria aos 50 anos de idade completamente livre de qualquer obrigação com trabalho. Todo tanto que ele continuar

trabalhando aqui é simplesmente o número que ele tá aumentando na vida. Raul, eu tô acima dessa média que você colocou. Cara, sua vida é fofa, não tem com que se preocupar, não tem mais nada mais que pode dar errado na sua vida, né? Só se você fizer muita besteira daqui pra frente. Se você não mexer nesse dinheiro, você tá bem. Raul, estou

nessa média. Incrível, lindo, né, Raul? Estou abaixo dessa média. Tem que correr para chegar lá. Você quiser chegar bem. Mas se você

tem dinheiro investido, considera aquela primeira régua lá. É o tanto que você tá bem, né? Seis vezes o seu salário aos 58, aos 50 anos, menos de 10% da população, 5% da população vai chegar nisso aqui. No Brasil, 1%, gente, porque 4% são os que investem. Então é quase ninguém, né? Mas se você quiser chegar

com patrimônio considerável e tal, é esse aqui o lugar. E lembrando, ah, eu gasto menos da metade do que eu ganho, pode cortar isso aqui pela metade. Se você gasta menos da metade do que você ganha, pode cortar isso aqui pela metade. Por quê? Você não vai precisar dessa quantidade de dinheiro, não é isso? Porque se você tem ali um padrão

de vida, Raul, eu ganho 12.000, mas gasto seis, você tem um padrão de vida que ele vai chegar muito mais rápido. Essa régua aqui é para quem consome tudo aquilo que ganha, assim, bem próximo, né? fora os 25% lá. Então você vai sempre tirar 25% daquilo que você ganha e ver se tá confortável. Isso aqui é

para quem consome tudo o que ganha ou quem quer consumir tudo o que ganha na na velice. Então o que você tem que ficar atento é isso, porque muitas vezes você tá com 50 anos e você tá bem longe do 29, mas seu consumo também tá bem longe do 29. Isso acontece muito com os meus clientes. Eu tenho um monte de cliente aqui, o cara chega aqui e sei lá, ele fala: "Ah, não, eh, eu tenho um salário de 30.000, eu quero manter o padrão de vida no salário de 30.000, mas

eu vou olhar o salário dele de 30.000, 18 ele investe, ele gasta 12. O cara já comprou casa, já comprou tudo, ele gasta 12.000. Eu falo: "Meu lindo, você não tem necessidade nenhuma, né? Inclusive

pode acelerar o pace do gasto". Eu falo para ele gastar mais. Tem vários clientes que chegam aqui na consultoria que eu falo: "Olha, você tá querendo deixar muita erança? Porque aqui você vai deixar mais ou menos, né? Eu faço a conta pro cara, falo: "Vai, você vai deixar mais ou menos 8 milhões, é isso que você quer?" Ou você vai deixar mais

ou menos 4 milhões? O cara às vezes tá com vivendo com uma vida ruim, não viaja, etc. Tá pensando assim: "Não, eu preciso me cuidar porque eu já fui acelerado". E muitas vezes ele tá investindo tanto proporcionalmente que não faz nem sentido. Por quê? Porque aos

50 anos de idade eu preciso estar vivendo com um com um padrão melhor, porque eu já tô chegando ao final do meu tempo útil de vida. O que que é o tempo útil de vida? O tempo útil de vida, Raul, ele tem a ver com o quantos anos eu vou viver? Não, não tem a ver com isso. Tem que a ver com a qualidade dos anos que você vai viver. Se eu pegar

agora R$ 10.000 R$ 1000 e fornecer para um menino de 20 anos o que ele consegue fazer, o estrago que ele consegue fazer na vida com 20 anos de idade, R$ 10.000, [ __ ] é farra, é bagunça, é viagem, é sei lá o quê. Ele é um impacto X. Aos 50 anos de idade, se eu pegar os mesmos R$ 10.000, R$ 1000

é um upgrade pra classe executiva de de passagem de voo, porque eu não quero chegar todo quebrado no lugar ou alguma coisa, você vai ficando enjoado. Às vezes um um adolescente, né, um jovem, você vai dormir num hostel, é bacana que você vai conhecer as meninas, etc. Agora, como é que você vai levar sua esposa com seus dois filhos pro hostel? Não tem da onde. Então, o ganho financeiro, né, o dinheiro a mais, o finanos 50, 60 anos, ele oferece um ganho de qualidade de vida no marginal. É um

ganho de qualidade de vida muito pequeno. E o ganho de qualidade de vida aos 20 anos de idade, ele é muito grande, né? A diferença é que você consegue, sei lá, com um aniversário que custa R$ 5.000 para um para um jovem de 20 anos, ele paga conta de boteco para todo mundo. Aos 50 anos de idade, pô, o boteco que você vai é muito caro, seus amigos já não estão mais no mesmo padrão de vida que tava lá na juventude, porque a gente já ganhou mais dinheiro, já ficou mais chato, já desenvolveu mais paladar, né? Então é muito complicado.

Você não vai tomar catuaba com 50 anos de idade, né? Pode ter. Eu tomo. Tá bom, mas é raro. No geral você é uma pessoa que você vai ter um gosto mais refinado, vai ter menos paciência para barulho.

Então isso tudo é o que eu tô falando para vocês. É importante que você entenda isso, né? Eu coloquei aqui o cenário ideal, mas o mais importante é que você esteja investindo 25% daquilo que você ganha e nunca mais. Porque se você assistir isso aqui, você vai querer correr atrás do prejuízo às vezes e começar a investir 70% do que ganha. Daí é ruim, porque esse dinheiro a mais que você vai ter lá no final da vida, talvez não justifique. É melhor ter uma

qualidade de vida. Eh, OK, eu vou ficar em casa com 80 anos, não vou tá dando um rolê. Você vai tá com 80 anos dando rolê. Eh, se for meu pai vai, mas aí também não conseguiu viver muito, né? Mas assim, >> sua avó também não fica para trás não.

>> Ah, mas minha avó não consegue rolê, ela não consegue, entendeu? Assim, é o que eu falo, ela já viaja muito, mas ela viaja uma vez por ano, uma coisa assim. Então, para ela não compensa mais juntar mais dinheiro, né? compensa mais gastar o que ela acumulou ali o máximo possível, porque eh ela não tem mais 15 anos de expectativa de vida, né? Tá com quase 90, tá com chegando 90 anos. É

muito difícil ela chegar aos 105 bem, se chegar também não vai precisar de tanto dinheiro, é só o dinheiro dos remedinhos, aquela coisa, não tem muito o que você fazer, né? Vai ficar ali em casa brincar com os bisnetos, não custa muito caro o estilo de vida de um idoso. Falo porque minha avó é, e eu pago as contas dela, né? A cada ano que passa, ela quer gastar mais. Ela tá achando que tá gastando mais, mas ela diminui o gasto, porque na prática ela tinha mais disposição para ir no shopping, ela tinha mais disposição para poder eh fazer uma viagem. Ela viajava às vezes

quatro vezes há 10 anos atrás, três vezes, quatro vezes por ano. Agora ela viaja uma e já cansada. Aquele negócio que ela fala que vai viajar, mas não viaja. Então assim, ela fica falando: "Não, eu vou tal mês eu vou lá na Bahia, vai nada". Aí depois ela fala: "Não, vou vou viajar para fora". Fala: "Para onde

você quer ir? Vou comprar as passagens." "Não, vou para Paris". Falou: "Tá bom". mudar o dia que você vai, ah, não, aí já é complicado. Então, ela foi para Roma

porque meu irmão obrigou, basicamente. Então, assim, é muito difícil, né? Eu fui percebendo isso. Quando eu vejo meus clientes, a disposição ela diminui demais. Não deveria ser assim, né? Mas

na prática depois dos 70 anos, 60 anos, a disposição diminui muito. Com 50 você ainda tá muito bem. Eu já percebi isso. Com 50 tá muito bem. Com 60 você já tem 80% da disposição do 50, né? E aí com 70

já complica, já vai pra metade dessa disposição. Com 80, metade da metade. Então é muito difícil você encontrar, né? Eh, o lugar para gastar esse dinheiro dentro de casa. Não sei que você seja, tenha hobby, assim, eu tenho cliente que tem hobby, tipo, de fumar charuta, ele consegue, de beber, ele consegue, eh, dá dinheirinho pros netos, consegue. Mas aí é aquela coisa, uma

alegria diferente, né? Então, na renda média do trabalhador brasileiro seria R$ 3.72, salário anual R$ 44.700. Aos 25 deveria ter 68.000. Aos 30 R$ 168.000.

Aos 40 530.000. Aos 50 1.3 milhão, né? Para vocês saberem aqui mais ou menos o patrimônio que a gente deveria conseguir criar. É lógico que com a renda média do

Brasil, dificilmente você vai construir esse patrimônio aqui, porque um salário de 3.700, gente, para viver no Brasil é difícil, né? Mas eu sou obrigado como educador a explicar qual que é o cenário ideal. Eu não venho aqui para falar qual que é o cenário real, porque o cenário real cada um sabe da sua própria casa. Não fica magoado comigo, não. Se

coloquei aqui metas muito difíceis para você bater, é porque o Brasil é um país difícil, né? Então alguns números para vocês saberem aqui também que são importantes, que eu achei que seria legal colocar aqui aos 25 anos, né? 1,5 vezes o salário anual seria esses 68.000 que eu coloquei. 31% dos brasileiros não tem nenhuma reserva para imprevisto, tá?

Ninguém. É o dado da BIMA aqui. Aos 25 anos ninguém vai ficar rico. O que que é mais importante você fazer na fase dos 25 anos? você tá nela sem cartão rotativo, sem cheque especial, sem nada disso. 6 meses do seu custo de vida no

tesouro Selic, não do salário, do custo de vida. Você gasta R$ 1.000 por mês, 6.000 no Tesouro CELIC. Hoje em dia, cara, pode pôr uma parte no Alpo, né, a UPO11 aí que eu criei para vocês, mas pesquisa isso depois, tanto faz tesouro de Celica, CDB, qualquer coisa dessa resolve. Se apega menos ao né, e mais ao

quê. 25% dos salários separados no dia que cai. É isso que você tem que aprender a fazer. Você tá na fase dos 20, aos 30, daí cada real, né? vai valer 4,6 vezes lá na frente, né? Então, eh,

quatro vezes o seu salário anual seria 168.000 na renda média. Aí é muito mais complicado, né? 33% dos brasileiros só conseguem poupar alguma coisa em 2025, né? Na maior parte nem investiu nada, tá tá tudo na poupança. Você tem qualquer

dinheiro investido, já tá melhor do que todo mundo. Você tem dinheiro poupado, já tá melhor que todo mundo. Tem investido, tá melhor ainda, né? Então, quando você conseguir quase quatro salários anuais guardados, a cada R$ 1 investido aos 30, vai virar 4.66 aos 50 anos. Não é incrível? Então, cada

R$ 1 que você guarda vale R 4.66 lá na frente. Então, nessa fase aqui dos 30 anos e dos 20 anos, são as fases mais importantes para você investir em ações, small caps, investimentos que podem aumentar bastante. Agora, se você tem previdência privada nessa idade aqui também muito bom, porque você evita pagar dinheiro pro governo, né? Então tem que aprender a ter uma previdência privada, porque só a previdência privada na fase dos 30 anos aí você costuma economizar por 4.000, até 50.000

imposto, dependendo se você trabalha como CLT ou não. Então, primeira coisa, nos 30 anos, aprender a usar previdência. E aí lá nos 40, os juros já pagam um salário por mês, né? Seu dinheiro já tá rendendo por conta própria. 61% dos investidores brasileiros nessa faixa de renda aí, eh, nessa faixa etária ainda deixa dinheiro na poupança. Nossos quarentões estão mal

aí. Você teria que ter mais ou menos aí 530.000, né? Nessa parte aqui, cara, já pode começar a se preparar, se organizar para deixar o seu investimento mais conservador, né? Então assim, já mais menos ações, não só muita ação, mas começar a cuidar um pouquinho mais da renda fixa, começar a se proteger da inflação. Por quê? Porque você já tá

chegando na fase dos 50 anos, que é uma fase você vai ter que começar a usar um pouco do dinheiro que você acumulou ao longo da vida. E aí nos anos, já falei para vocês, né? Aqui é fazer as contas lá com aquele 5.75, ver quanto dinheiro você tem, vê o que que deu para fazer de fato, vê se ainda tem aquele último tiro para dar, né? É, se você não não se organizou, vai ter que começar a se organizar agora. Casa do meu tio aqui,

começou a se organizar com 51 e deu tempo. Deu tempo para ele, porque como a gente tinha construído um patrimoniozinho mais sólido em imóveis e tal, montou uma casinha de aluguel, né, um negócio legal, comprou um espaço e construiu um espaço de festa, tá vivendo da renda daquilo que é possível, né? Ah, Raul, nem sempre é investimento, eu falo isso na VP. Se você não se organizou e não construiu patrimônio um, vai ter que tentar dar o último tiro, né? 50 anos ali, é o último tiro para você tentar acertar alguma coisa para deixar a sua vida um pouco mais confortável, sem abrir mão de viver, porque nos 50 anos você já não tem tempo para, ah, tô expectativa daqui 40 anos, para com isso, né? Melhor a gente ser mais

realista. Expectativa de vida do Brasil é 72. E assim, normalmente os últimos anos da vida de alguém não são aqueles anos mais felizes. Por isso tem que se exercitar. Isso aí vai melhorar sua qualidade de vida. Aos 50 anos é o quê?

Fazer um exercício, pensar em alguma coisa legal. alguns dados para você, porque eu fiz você se sentir mal nesse vídeo. Eu queria também alguns dados legais para vocês aqui do canal, que eu sei que vai ser importante. 64% da população brasileira não tem nenhum investimento, né? São 107,7 milhões de pessoas fora do jogo. Ninguém, nada.

64%, mais de uma pessoa e um anãozinho a cada pessoa que você vê na rua, 61% dos que investem deixam dinheiro na poupança. Ou seja, dessa metade, né, desses 40 e poucos por mais da metade deixa o dinheiro na poupança, que é o produto que menos rende, tá perdendo dinheiro. 12% de quem poupou transformou a sobra em investimento de verdade de quem poupou. Então nós somos aí uns 4% da população. Investir qualquer valor por mês, então em qualquer um dos ativos que eu mostro aqui no canal já te deixa à frente de todo mundo na população brasileira, né? E aí para você que é

jovenzito e por acaso caiu nesse vídeo, começando aos 25 anos, né? Você pode investir ali, por exemplo, R$440 por mês, começando aos 35 anos para atingir esses objetivos, né? eh, de chegar lá na no final com a renda média do Brasil. Aqui com começando aos 35 anos, você já teria que investir R$ 3.80 por mês.

Começando aos 45 anos, né, você tem 5 anos de prazo só, você teria que investir R.960 por mês. Então fica 12 vezes mais caro por mês para quem deixa para começar aos 45 anos. Fica quase cinco salários médios inteiros, né? Você teria que investir para dar conta de chegar no prazo. Começando aos 20, R$

930 resolve. Então, quanto antes você começar, mais importante. Que que eu queria que vocês fizessem? Então, cara, manda esse vídeo para alguém jovem que você conhece, né? Eh, talvez para você, você vai ter que lutar aqui para conseguir, mas a gente consegue fazer a base vir mais forte. Eu, felizmente,

gente, eu comecei muito cedo. Então, ah, se você vê aí meus primeiros vídeos do canal, você vai ver algo muito feliz. Eu já tinha, sei lá, pelo menos umas 20 vezes o que eu precisaria ter na na minha idade. Novinho aqui no canal ainda, antes de criar o VP, muito antes de tudo isso, você vai ver que eu investi lá por mês 50.000, 70.000. Então

as coisas já tinham ido muito bem ali. Exatamente porque eu comecei muito cedinho e mudou minha cabeça, né? Porque na verdade o que eu falo, né? O investimento ele não só te dá dinheiro, ele muda a lógica de como você pensa. Eu acho que você se torna mais empreendedor, etc. que a gente mais vê

aqui é uma pessoa que entra na UVP, né, na expectativa muitas vezes de investir e ela sai de lá com a decisão de empreender ou ela sai de lá com a decisão de mudar de emprego porque ela percebe que não vai dar para chegar onde ela quer, né? A vida que ela quer não dá para ser bancada pelo que ela faz da vida. Primeira coisa é você montar essa base, depois 25% por todo mês, depois evitar a poupança e começar o mais rápido possível. Sei que esse vídeo aqui não foi gostoso, mas se você quiser ajuda para acelerar, né, a sua construção de patrimônio, se você chegou atrasado, quiser ajuda para acelerar sua construção de patrimônio, eu posso te ajudar. É só ir lá aup.com.br,

clica nesse botão aqui, ó, faça acionado de perfil, preenche o questionário para mim com atenção, tá? Muitas vezes você clica nisso aqui, explical, preenche com atenção, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo todo. Eu tenho eh aí mais de 50.000 alunos. A gente tem um compromisso aqui na UVP que é diferente de tudo que você já viu no mercado, porque eu sei que no YouTube muita gente fala muita coisa. Se você entrar na UVP

e não aprender a investir, olha esse compromisso, eu devolvo 100% seu dinheiro. Não tem problema, tá? É assim, ó. Raul, fui lá, fiz minha matrícula, assisti as aulas um mês, dois meses e tal. Pô, Raul, não funcionou para mim.

Você me enganou, não era o que eu queria, eu não consigo aprender. Se não funcionou para você, eu devolvo seu dinheiro. E quem vai dizer se tá satisfeito ou não é você, né? Não sou eu que vou dizer para você. A única coisa que a gente pede por conta dessa regra que a gente criou é o seguinte: "Olha, Raul, eu preenchi o questionário e lá na hora me chamaram e eu fui recusado, não me aceitaram na escola". Por quê? Alguma

resposta que você pode ter dado aqui fez a gente acreditar que a escola não é para você. E daí, se a escola não é para você, você é um cara que tá com expectativas irreais, etc, ou tá falando coisa que não faz sentido, ou a mulher, né, muitas vezes também com expectativas irreais. Eu falo um cara, porque eu sou goiano, né? É, gíria, mas a gente escolhe falar, ó, é para outro momento, não é para você agora. Então, para entrar na UVP, você precisa ser aprovado nesse processo seletivo lá que a gente faz, tá bom? Eh, vou responder as

perguntas de vocês agora. O pessoal tá falando do documentário que a gente publicou aqui, né? Vídeo muito bom, porém, uma dúvida. Raul fez lendo teleprompter? Sim, era um documentário.

No documentário eu fiz no estilo mais jornalístico. Algumas pessoas não gostaram tanto, mas outras gostaram muito. É, é isso. É, é, era um, era justamente algo diferente. O Catrin que falou o ETF, ele tá falando do ABTC aqui, tá? O ABTC 11, que é um ETF de

Bitcoin lançado pela UVP hoje. Está disponível? Está disponível sim. Talvez em alguns bancos você não consiga encontrar porque estão me boicotando, tá? Mas ele tá aí, Raul. O o ABTC1 irá

acompanhar a demanda pelo ETF ou o preço do Bitcoin? O preço do Bitcoin não tem nada a ver com a demanda do ETF. O ETF tem um market maker, então todo tempo, se você quiser vender lá, por exemplo, o cara tá colocando para vender abaixo do preço, o marketer não vai deixar, ele vai lá e vai comprar pelo preço justo. Ele vai criar uma ordem de compra sempre comprando pelo preço justo. A mesma coisa ele vai fazer na venda, ele vai estar sempre vendendo pelo preço justo.

Então não adianta, ah, se alguém quiser vender a 200, o market não vai deixar, ele vai vender ao preço que tem que tá. Então ele sempre vai acompanhar o Bitcoin. Tem uma novidade também para você que é meu aluno. Vou aproveitar aqui esse esse final de programa para te avisar o seguinte. Para você que é aluno da UVP e não tem consultoria, né, que você não tem uma pessoa para fazer a consultoria ali por você, porque seu patrimônio é pequenininho, tal, eu criei uma coisa muito legal, né, só pros alunos da UVP, obviamente, mas é que é uma coisa exclusiva pros alunos da UVP, mas eu criei uma função muito legal. Olha só,

vou mostrar aqui para vocês. Se você tá lá na plataforma da UVP e é aluno, não precisa ter consultoria nem nada, isso aqui serviço é gratuito, tá? Para vocês lá. Você vai vir aqui no botão investir produtos de investimento. Aqui, ó, olha o que que o BTG quer vender para vocês aqui, ó. Corre, cuidado. Aí você vem em

renda variável, produtos de investimento, renda variável ou naquele botão investir. E daí você vai ver aqui carteiras recomendadas. Aí você pode conferir todas aqui. Cuidado com essas carteiras aí. Vai não conferir todas. Aí

você vem aqui, ó, a gente tem um monte de porcaria e tem essa com o nome da UVP, a UVP acumulação. Essa para quando você é mais jovem, né? Você tá querendo aqui fazer uma carteira de acumulação. Não é essa que tem o olhinho não, que ali só usaram um ETF da UVP, viu? Cuidado. A

UVP renda segura, né, para quando você já tá um pouco mais velho. E a UVP, geração de renda para quando você já tá usufruindo e evolução também aqui. Então, que acontece? Cada carteira dessa aqui, ela tem um propósito. Nenhuma delas fazem venda de ativos nem nada. A

geração de renda tem função de gerar renda, né? Ou seja, para quem já tá mais velho. Todos aqui funcionam com reinvestimento automático de dividendos. Então, se você escolher qualquer uma dessas carteiras, você tem que ter um valor mínimo, né, para investir aqui, porque o suficiente para comprar todos os ativos, não é baratinho, não. Você vai ter que sempre ter aqui pelo menos um R$ 7.000 aqui, né, para colocar aqui,

investir, para investir de novo vai sempre pedir R$ 2.000. você pode investir, ela vai comprar todos esses ativos para você automaticamente. Então aqui tem as ações, etc., né? Da carteira

recomendada, fundos imobiliários, já tem tudo aqui. Aí você pode escolher a que mais se encaixa com o seu perfil, né? Eh, ali a gente tem até uma recomendação que eu coloquei lá dentro da comunidade, qual funciona, para qual idade específica, né? E aqui você pode fazer o investimento da melhor maneira possível, né? Eu recomendo que você dê uma olhada se você tá procurando uma carteira às vezes. Raul, posso só abrir lá cada uma

delas e copiar os ativos, né, ou me inspirar nas carteiras para criar uma carteira própria. Pode, não tem problema nenhum. Isso aqui foi criado simplesmente para vocês como um benefício. Não tem nada a ver com eh ser obrigatório comprar tudo que tá aqui dentro e etc. É muito mais, eu tenho a função muito mais de ajudar. Eu não

ganho nada se você comprar pela carteira, tá? Não, não me interessa em nada se você comprar pela carteira ou não. É simplesmente para você ir lá e ou se inspirar ou realmente seguir a carteira, porque muita gente me pedia isso e eu coloquei. Tá bom? Então, beijo para vocês e até mais.