---
video_title: "Se você investe, ative AGORA essa opção na corretora"
video_id: jDFcy2lDWEs
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jDFcy2lDWEs
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/493-AUVP
  
  Vale a pena alugar suas ações? Se você tem ações na carteira e pretende carregá-las por muitos anos, existe uma forma de gerar uma renda extra com esses ativos sem precisar vendê-los. Estou falando do aluguel de ações, também conhecido como empréstimo de ações ou custódia remunerada. Mas quanto isso realmente rende? Quais são os riscos? E será que vale a pena ativar esse serviço na sua corretora?
  
  No vídeo de hoje, eu vou te mostrar como funciona o aluguel de ações na prática. Basicamente, você disponibiliza temporariamente suas ações para outro investidor, chamado de tomador, e recebe uma taxa por isso. Muitas vezes, esse investidor pega suas ações emprestadas para fazer uma venda a descoberto, apostando que o preço daquele ativo vai cair para recomprá-lo mais barato no futuro.
  
  Como funciona o aluguel de ações?
  
  Para quem investe pensando no longo prazo, a custódia remunerada pode funcionar como uma fonte adicional de renda passiva. Você continua exposto à valorização ou desvalorização das ações da sua carteira e mantém economicamente os proventos relacionados aos papéis, enquanto recebe uma remuneração pelo período em que eles ficam emprestados.
  
  Mas existe um detalhe importante: enquanto suas ações estão alugadas, você não exerce o direito de voto referente àqueles papéis em uma assembleia. Além disso, o valor recebido com o aluguel depende diretamente da oferta e da demanda. Ações muito procuradas por investidores que querem operar vendidos podem pagar taxas maiores, enquanto blue chips mais estáveis geralmente apresentam uma remuneração menor.
  
  Também vou explicar qual é o papel da B3 nessa operação, como funcionam as garantias do empréstimo de ações, o que acontece caso o tomador não consiga devolver os ativos e como a corretora entra nesse processo. E ainda vamos falar sobre taxa de aluguel, Imposto de Renda e por que a remuneração pode variar bastante de uma corretora para outra.
  
  No fim das contas, o aluguel de ações dificilmente vai transformar sozinho a rentabilidade da sua carteira, mas pode ser um dinheiro adicional sobre investimentos que você já pretendia manter de qualquer maneira. Dependendo do tamanho da carteira e dos ativos que você possui, essa renda extra pode começar a fazer uma diferença interessante ao longo do tempo.
  
  Então, se você investe em ações, busca renda passiva e quer saber se vale a pena ativar a custódia remunerada na sua corretora, assista ao vídeo até o final. E se este conteúdo te ajudou a entender melhor como ganhar dinheiro com ações além dos dividendos, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo:
  
  💵 O segredo para lucrar mais com o aluguel de ações: https://tema.auvp.com.br/66
  
  📊 Os detalhes ocultos do AUPO 11: por que ele funciona tão bem? https://tema.auvp.com.br/38
  
  00:00 Como ganhar mais dinheiro com ações
  00:30 Entenda o aluguel de ações
  01:30 Os riscos de alugar ações
  02:28 Como funciona o aluguel de ações
  03:58 Os direitos de alugar uma ação
  04:40 Como ativar aluguel de ações?
  06:10 Melhores empresas para alugar ações
  08:40 Como declarar IR de ações
  10:05 Vale a pena ativar aluguel de ações?
---
Você sabia que é possível, né? Se você tem ações que você não quer vender, imagina o seguinte: "Olha, eu sou investidor de Itaú, tem ali 10.000 ações de Itaú que eu não quero vender." Você saber que é possível gerar renda com essas ações além dos dividendos? É porque, por exemplo, ah, se eu recebo dividendo, beleza, mas enquanto eu tô com essas ações comigo, você pode ganhar dinheiro alugando essas ações. Então,

vamos lá. Como é que funciona esse processo de aluguel? quando ativar, como ativar. Toda corretora tem isso. Não é a mesma coisa para toda corretora. Já vou

deixar bem claro, porque depende de do quantas pessoas querem tomar aquela ação, né? Querem alugar aquela ação em cada corretora. Então, quanto mais traders tem uma corretora, mais você ganha dinheiro do aluguel de ações desses traders, né? Eu vou explicar isso aqui, que isso aqui muda bastante coisa. Tem algumas coisas também meio chatas de alugar ação e que eu acho que vale a pena para algumas pessoas, mas a gente pode avaliar aqui. Então vamos lá. Então

o que que acontece? Como é que funciona essa dinâmica? você que é doador de ações, né, que a gente chama doador, não é porque você vai doar suas ações, é porque a palavra é doador. Você vai emprestar uma ação que você já tem e vai receber uma taxa. O tomador vai pegar essa ação por um prazo específico e vai pagar essa taxa. Então, por exemplo, o

cara quer vender uma ação de Itaú que ele não tem. Ele pega ela emprestada com você, vende e depois ele compra ela a preço de mercado e te devolve. Raul, mas para que que esse cara vai fazer isso? Então o que ele tá achando é essa ação vai cair, você para você não faz diferença. Você não quer vender. Então

ele fala: "Eu vou vender ela e se ela cair eu compro ela mais barata e te devolvo". E aí hoje em dia você tem um sistema antigamente quando você alugava suas ações, você ficava sem o dividendo. Hoje em dia não é assim. Então mesmo que ela esteja alugada, você vai receber seu dividendo normalmente. Não tem como esse cara te dar o calote e não devolver, porque tem a garantia de plataforma.

Então, pro cara tomar uma ação no mercado, né, ele precisa deixar lá um valor, por exemplo, em tesouro que seja o suficiente para cobrir a sua operação. Raul, mas se a ação subir demais, ele não tiver dinheiro para pagar, ele é encerrado automaticamente e a corretora te devolve. Então, a B3 hoje segura as garantias e garante essa devolução e ela cobra uma taxinha desse cara também. A corretora ela faz a ponte e o contrato entre os dois, né? E ela fica também com a parte da taxa. Hoje essa taxa, né, as

corretoras ficam em média com 70%, é por isso que muitas vezes o aluguel é até muito bom, só que, por exemplo, você ganhou R$ 1, 70 centavos com a corretora, 30 centavos fica com você. Isso é um modelo meio arcaico, né, das corretoras. Aí tinha até que mudar isso, mas é a realidade. Então, na prática aqui, né, quem aposta na queda vai vender a posição que ele tem alugada hoje para recomprar mais barato depois. Ele precisa do papel para entregar.

Então, o que que acontece? É literalmente isso. Ele vai pegar suas ações do Itaú, alugar de você, fica com ela para ele, vende essas ações para alguém, então ele vendeu ela e agora ele tem um contrato com você que ele precisa recomprar ela. Se ela cair, ele ganha dinheiro. Se ela subir, ele perde dinheiro. Normalmente quem vai fazer uma

arbitragem de preço também vai precisar, né, também pegar essa ação. Por exemplo, um ETF, né, é o formador de mercado, ele tem o market maker ali. Então o cara vai pegar, por exemplo, tem uma ação é Unit, tem uma ação BTG, BPAC 11, existe Bpac 3 e Bpac 4 ali, por exemplo, se o preço de comprar uma ação Unit, que é a soma dessas duas, isso aqui é difícil, é técnico para Se o preço para comprar uma ação Unitver maior do que a soma da cestinha de ações que tem lá dentro ou de um ETF ou alguma coisa, o marketmer ele vai pegar essas ações alugadas para fazer esse processo, para fazer o preço tender à normalidade. Ele vai ganhar esse pedacinho de dinheiro. Tem também fundo, né, que opera muitas vezes vendido, não tem o papel para entregar naquele dia, ele vai ter que alugar também. Então, quanto

mais gente quiser vender uma ação a descoberto, né, que é assim, quando você vende sem ter, você não tem ação e vende ela, mais aluguel vai pagar aquela ação. Então, quanto mais o papel tá disputado, quanto mais tradado ele tá, você vai ter esse movimento ainda maior. Uma empresa que é bluip grandona, paradona, muitas vezes não vai girar muito, mas aquelas empresas que o pessoal quer movimentar, então vai pagar bacana. Então o negócio é o seguinte, dividendo e JCP, se você tiver com as ações alugadas, você recebe? Recebe. Subscrição e

bonificação, você recebe, recebe, você pode vender, sim, né? Vota em assembleia, você não vota. Então isso aqui é um ponto importante. Se você tiver com as suas ações alugadas, você não vota. Sabe aquela chamada que você recebe para votar? Se você tá sem as

suas ações, quem vota é quem tá com ela alugada. Então, muitas vezes também um controlador de empresa, ele pode alugar ações, não pode? Para poder usar em voto e etc. Então esse é é a motivação original era essa até, né? Então você não tem direito de voto, mas assim pra gente, a gente é aonista pequeno, né?

Não vai fazer lá grande diferença. Você tem muita ação de uma empresa específica, aí muitas vezes você não vai querer alugar para você poder votar, para você poder exercer sua cadeira em conselho. Então são três passos aí para você ativar o aluguel, né? Você vai ter que abrir ali a sua corretora, vai ativar o aluguel automático, uma vez só e ela fica alugando sempre. Pode entrar no chatzinho da sua corretora aí, mas normalmente é um botão assim, ó, chama custódia remunerada. Cada corretora vai

ter um nome. Vou mostrar aqui como é que fica lá na UVP, mas aí na XP aí é bem fácil também, tá? Tem como ativar em todas as corretoras. Mas lembra, Raul, ativei aluguel de ações no Nubank, vai gerar nada. Raul, ativei aluguel de ações no Banco Inter, vai gerar nada.

Aluguel de ações aí vai funcionar em em poucos lugares aqui no Brasil, tá? Vai funcionar muito bem no BTG Pactual, que é o mau banco de investimentos. Vai funcionar na XP, que também é gigante, tem muito e trader, né, por causa da clear, por causa de tudo, eles mistura lá tudo. Vai funcionar eh muito bem também na Genial, tem muito trader lá também vai funcionar muito bem na Água, tem uns velos lá que aluga ainda, tem bastante. Então essas coisas vai funcionar muito, tá? É, agora em outros

lugares, cara, dificilmente vai funcionar, viu? Então fica atento aí. Aqui, ó, na UVP, você vem aqui em serviços, tá? Produto de investimentos, tá? renda variável, serviços. Aí você

vai vir nesse serviço aqui e vai colocar isso aqui, ó. Custódia remunerada. É isso aqui, ó. Você ativou isso aqui uma vez, esse serviço de custódia remunerada, você já tem ele automático aqui. Pode até contratar a calculadora de R também, que ele faz automático para você. É bom para K já pega aqui

o seu ganho de capital e já faz a compensação automática. Vou até contratar. É bem facinho. Então você ativa isso aqui e aí automaticamente você já tá aí ganhando, né? Pode ativar nessas corretoras todas. Então, quanto

você vai ganhar? Bom, numa corretora comum, pode perguntar na sua corretora lá na XP, você for lá ou lá no BTG sozinho, você chega lá e pergunta pros caras, eles vão te falar o seguinte: "Olha, aqui na nossa casa é 30% pro cliente, 70% pra casa". É isso que acontece, tá? Essa é a média. Raul, eu sou aluno da UVP, você tá me engolindo isso aí tudo? Não, na UVP é diferente,

eu não fico com nada. Fica 70% para você, 30% pro BTG. E o o Raul, o Raul fica com sorriso, né? aquele sorriso largo, feliz de ver os clientes sorridentes aqui. E isso aqui é dinheiro de pinga que dá depende do tamanho do seu portfólio. Aqui para mim, por

exemplo, foram R$ 33.519 de taxa de aluguel de janeiro a 27 de agosto. Ou seja, o ano nem acabou ainda, né? Cerca de 4.200 por mês foi o que gerou aqui na minha mão. Não é pouco. E

aqui vai variar quem mais pagou, quem mais tá sendo alugado aí, né? É o Alpo 11, que é um negócio de renda fixa. Raul, mas por que que alguém entra vendido contra Selic? Não é isso. O marketer do Alpo 11, ele precisa fazer o valor ficar equilibrado ali. Então o

marketer ele tá me pagando um aluguel do porque ele vai lá precisa alugar para poder vender, né? E assim para montar as cotas e tal, para fazer o preço ficar OK. Ele acabou me pagando, só o Alpon acabou me pagando de aluguel R$ 20.259 esse ano. Quem tem o Alpons aí deve estar ganhando uma bica nele também, né?

A Eng deu 2988, Ambev deu 2090, a Vivara deu 1882. Eu tenho pouquinha ação de Vivara, pouquinha, não é gigante. Isso aqui posição pequena que eu tenho. Vivara, a Veg deu 1086, não dá muito. O ETF de small caps deu 921. O AVP11 deu 767.

Então, 2/3 aqui da minha remuneração veio só do Alp 11, que é um ETF de renda fixa. Então, assim, blue ship barata, faixa típica abaixo de 1% ao ano que o cara vai te pagar para ficar com ela alugada e aí não é sempre que aluga, por isso que você não ganha esse valor inteiro. Ef, smallcap, arbitragem vai dar de 1 a 5%. E gente que tem empresa muito vendida, a descoberta é 10% ou mais, só que o cara fica alugado 10 dias, 5 dias, 3 dias, então não é tanto, né? Então é oferta e demanda. Então, por

exemplo, se você tem ali um contrato de 30 dias a 2% ao ano, vai render 12 avos, né? 2% dividido por 12, aí 1 12 avos de de 2%, então rende bips, né? Rende pouquinho, mas é um pouquinho que é legal, né? Acaba o quê? Para você que tem, por exemplo, a consultoria de investimentos, muitas vezes só o aluguel da taxa de ações acaba pagando o o serviço da consultoria, né? É por isso

que na UVP a gente devolve o valor inteiro, o cara acaba ficando, quase todo o valor que ele paga de consultoria, ele recebe de volta em cashback só de ter as ações paradas ali. É um dinheirinho bacana. Então assim, é troco, é troco, né? Porque, pô, o tamanho do meu portfólio para ganhar 30.000, né? É um portfólio grande, para

ganhar R.000 é nada. Só que é uma questão, pô, R$ 30.000 ao mesmo tempo, pô, é uma viagem, é um negócio bacana que você pode fazer aí custa zero, né? O risco é todo da B3, o dividendo continua, não tem motivo para você deixar desligado. Não monta uma carteira

pensando em aluguel, né? O aluguel rende uma fraçãozinha do dividendo. É um bônus em cima. Taxa alta é sinal de alerta para você naquela ação, né? O papel muito tomado é muita gente que tá eh apostando contra ele. O que acontece se

o tomador não devolver suas ações? A B3 vai executar as garantias e vai entregar o papel. Você não vai nem conversar com o tomador, você não precisa conversar com um cara que vai alugar suas ações. Se você quiser vender, você vende normalmente. A corretora aciona a devolução por trás. Aí se você fizer

uma, se tiver uma assembleia, se você tiver papel alugado, você não vota. E na declaração de IR, a taxa de aluguel, ela entra em tributação exclusiva. O IR é retido automaticamente. Você não precisa pagar o IR direitinho, tá? Você só vai ter que declarar. Raul, que acontece se

eu não declarar o o dinheiro que eu recebi, que é aqueles gatos pingados lá? Como você já pagou o imposto, no máximo a receita vai pedir para você declarar, né? Porque não tem, não é só negação. Não declarar não é só negação, tá? Nesse caso aqui, porque o imposto foi cobrado, você não tem benefício nenhum. Então, o

que eu diria para vocês é ative e esqueça, né? Não tem risco. 33.000 aqui em 8 meses sem risco, sem trabalho, sem perder o dividendo, pô, dá para pagar uma pinga legal, né? Dá para beber bem.

Aí, então é isso, vamos supor que errar o eu tenho 10 vezes menos dinheiro que você, eu tenho 50 vezes menos dinheiro que você. De toda forma, você ganharia uma parte disso aí, né? Pega esse valor aí, valor de R$ 1.000, por exemplo, faria diferença para você por ano? É bacana, né? É sempre bacana em

[limpando a garganta] relação ao tamanho do seu portfólio, principalmente você tem muita renda variável. Quanto mais renda variável você tem, mais o dinheiro de ações dá. Esse dinheiro aqui eu coloquei aqui do extrato que eu tenho na minha conta aqui do Brasil, né? E aí eu coloquei aqui para vocês mais ou menos ali. Então é é um dinheiro muito legal que rendeu aqui. Eu ganhei até mais do

que isso de aluguel e esqueci de filmar a tela. E você deve estar se perguntando o seguinte: "Raul, esse é só um dos benefícios da UVP?" É o que eu falo para vocês, às vezes você pensa: "Ah, não, eu sei de tudo, eu sou o sabichão, né?" Mas olha só o que que a UVP consegue fazer, porque a gente tá lá dentro da plataforma do BTG, tem aluguel para caramba e eu consigo te devolver 100% dinheiro. Tem outras coisas que a gente tem lá dentro da UVP que eu nem posso falar de forma pública, né? Então

muitas vezes os alunos eles sabem dos benefícios que existem. Então se você ainda não é aluno da UVP, cara, ficou aqui provado, né? O tanto dinheiro que você perdeu aqui. Imagina o cara ia ganhar aqui quanto, né? Ia ganhar o contrário disso aqui, né? Dependendo do

tamanho do seu dinheiro aí que você tá perdendo, é muito. Então entra aí alp.com.br, br, clica no botão faça sua análise de perfil, preenche o questionário até o final que você vai aprender a investir com a gente aqui. Então, uma coisa legal que a VP tem muitas atualizações, a gente vai até colocar para vocês agora o que tem na UVP em 2026, né? Porque assim, real, eu

ouvi falar da UVP lá na época de 2021, tem mais nada a ver com o que era. Então, a gente virou uma empresa gigantesca, gente, sinceramente, né? Fatura hoje centenas de milhões de reais. Então, quando a gente começou aqui, era um negocinho e tal. Hoje em dia é um empreendimento grande, então vale a pena você abrir o site da UVP, abrir o site da UVP Capital, ver que que a gente oferece hoje, porque, pô, vocês me vem aí, como vocês me viram crescer, né? Vocês me vem aí às vezes, pô, do

mesmo jeitinho, não, Raul é o youtuber ali e tal, quando você vai ver um conglomerado que a UVP virou, né? Virou uma coisa gigantesca, a consultoria top 1 do BTG, tal, um monte de coisa. Olha isso. Olha bonito o vídeo aqui, hein, rapaz. Melhor consultoria do Brasil por dois anos seguidos, cara. É, não é fácil

não. Ah, mas fulano de tal fala que que ele tem a consultoria que é que é boa também no ranking da XP. Ranking da XP. É ranking da XP, né? Então é isso, beijão para vocês.