---
video_title: "A migração silenciosa do dinheiro brasileiro"
video_id: HLDL7zoVV54
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HLDL7zoVV54
video_date: 2026-04-30T23:12:57+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/369-AUVP
  
  O vídeo de hoje é sobre um fenômeno muito importante, e preocupante, que vem acontecendo no Brasil: a migração silenciosa do dinheiro brasileiro. De alguns anos pra cá, grandes indústrias estão saindo do país em busca de ambientes mais competitivos, com menor carga tributária e melhores condições para crescer. O que está acontecendo hoje envolve impostos elevados, juros altos, taxa Selic pressionando o crédito e um ambiente econômico que dificulta o investimento produtivo. E esses fatores, juntos, enfraquecem a competitividade da indústria nacional e mergulha o Brasil num ciclo perigoso de desindustrialização e perda de relevância econômica perante o mundo.
  
  Na prática, várias empresas brasileiras estão transferindo operações para países como o Paraguai, buscando reduzir custos e ganhar eficiência. Esse movimento, ainda pouco discutido, revela um problema estrutural: o capital produtivo está deixando o país enquanto o custo de produzir no Brasil continua subindo. E quando isso acontece, o impacto vai muito além das empresas, atingindo o emprego, a renda e o crescimento econômico.
  
  *Impostos e juros altos afugentam empresas e aceleram a desindustrialização do Brasil*
  
  A triste verdade é que o Brasil está perdendo sua base industrial aos poucos, em um movimento gradual, mas consistente. E menos indústria significa menos empregos qualificados, menor geração de valor e uma economia cada vez mais dependente das commodities e de setores menos produtivos. É um efeito silencioso, mas extremamente relevante para o futuro do país.
  
  Ao mesmo tempo, o cenário de juros elevados reforça esse movimento. Com a taxa Selic alta, em 14,50% ao ano, o capital tende a migrar para aplicações financeiras em vez de projetos produtivos, o que reduz ainda mais o incentivo para produzir, investir e expandir operações dentro do país. Mas será que existe uma saída? Ainda dá tempo de salvar o Brasil? E como fazer nossa indústria se revitalizar e voltar a aquecer a economia brasileira? É o que você vai descobrir nos próximos minutos.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender os motivos da saída de capital produtivo e da desindustrialização do Brasil, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📊 Ainda vale a pena empreender no Brasil? https://tema.auvp.com.br/180
  📉 O maior erro do Brasil: entenda o mercado brasileiro: https://tema.auvp.com.br/87
  
  00:00 A saída de dinheiro do Brasil
  01:04 Por que a Lupo saiu do Brasil
  02:30 O acordo do Mercosul
  03:00 A saída das empresas do Brasil para o Paraguai
  04:17 Brasil x Paraguai: como pagar menos impostos?
  05:45 A desindustrialização do Brasil
  07:11 Vale a pena empreender no Brasil?
  07:40 O impacto dos juros altos
  08:47 Ainda vale a pena empreender?
  10:00 O maior problema do Brasil
  12:23 O histórico da taxa Selic
  13:43 Ainda vale a pena investir no Brasil?
  15:53 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, nos últimos anos a gente tem visto a migração silenciosa de algumas empresas e do dinheiro brasileiro saindo do país. A gente vai conversar um pouquinho mais sobre como isso pode impactar, né, o Brasil como país e também como isso pode impactar o seu dinheiro. E eu quero falar um pouco sobre as motivações disso, mas antes a gente precisa conhecer alguns números aqui que são muito relevantes dessa história, dessa migração, para você entender o que que tá acontecendo. Então, hoje a gente já tem mais de 300 fábricas aqui no nosso vizinho, que é o Paraguai. Dessas, 70% das fábricas são

fábricas brasileiras, empresas que saíram do Brasil, fabricavam aqui, passaram a fabricar no vizinho porque era mais barato. A nossa taxa Selic, ela tá em 14,75%, isso tem a ver com o problema. E o juro real tá em 9,51%. Esses são os números pra gente começar essa discussão aqui. Antes de mais nada, quem é sardinha raiz vai deixar aquele like na confiança. Se você não é

sardinha raiz, eu quero que você segure sua mão. Considere deixar o seu like, se inscrever aqui no canal. Só se o vídeo te agregar mesmo, trouxer informação, trouxer alguma coisa que você ainda não sabia. A gente tem aqui a Liliane Alfiero, que é a CEO da Lupo e é neta do fundador da empresa com uma frase que ela marca esse momento da história do Brasil, né? Não é que a Lupo foi pro Paraguai, o Brasil empurrou a gente pro Paraguai. Por quê? Porque simplesmente

de mudar de destino, né, de sair do Brasil e começar a fabricar no nosso vizinho, a Lupo economizou 28% do custo dela. A empresa foi fundada em 1921 e saiu do Brasil em 2025, ou seja, passou mais de 100 anos aqui no Brasil, 104 anos e sobreviveu à crise de 29, Segunda Guerra Mundial, hiperinflação, mas ela não aguentou a lei de número 14.789 de 2023, que foi o limite aqui, o stopim. Para você ter uma ideia, a Lupo ela tem 16,6% do market share brasileiro, mas 52% do mercado nacional já é dominado por empresas que fabricam fora do Brasil, principalmente as asiáticas. Hoje, né, para produzir 1 kg, né, de tecido ali, você tem na China algo em torno de um custo de 11. Aqui no

Brasil a gente tá falando de um custo de 20. Então, produzir no Paraguai e reexportar para cá vai deixar o produto um pouco mais competitivo. Isso porque o Brasil tem leis diferentes para importação do que tem pro produto produzido aqui no Brasil. Quando você vai olhar todos os impostos que a empresa paga depois os impostos estaduais, municipais, um imposto sobre renda, todos os impostos fica mais caro produzir aqui do que pegar pronto um produto e simplesmente vender aqui no território nacional, o que é péssimo, né? A gente tem hoje um acordo de Mercosul com o Paraguai que permite que os produtos entrem no Brasil, só que com custo de fabricação bem menor, porque a gente não tem as mesmas leis trabalhistas, a gente não tem a mesma legislação, a gente não tem o mesmo tributo em cima dessa produção. Então, o

Brasil tá destruindo a própria indústria com uma regra fiscal super complicada. Todos os nossos últimos ministros da fazenda falaram sobre isso, mas ninguém consegue resolver. A companhia Guararaps, que é dona da Riachuelo, tá com o mesmo problema. A dona da Riachuelo transferiu também parte da confecção, né? Então, peças chegam do Paraguai em um dia da China, levam 6 meses. Aí a empresa foi fundada em 1956,

deixou o Brasil em 2023. A Budemer, né, tradicional catarinense também de cama, mesa e banho, ela instalou a unidade têxtil no Paraguai, teve uma redução de custo de 35% também. Agora a RAPS teve uma redução de 40% nos cursos, tá? 1940 também saiu em 2023. A Mariçol, Grupo de Moda de Jaraguá do Sul, Santa Catarina, também transferiu parte da produção, né, ali 1964 até 2024, 30% de redução também, tudo pro Paraguai, viu? A Maui,

outra gigante catarinense do setor Tex também para se manter competitiva com outra os produtos asiáticos, deu saída também 2024, 1968 a 2024, 30% de redução de custo produzindo no Paraguai. Tavex/santista, produtora de tecido delin e jeans. O custo do Brasil também tornou a operação inviável. Menos 35% de custo saiu pro Paraguai também em 2024, fundada em 1929. Aqui de calçados, fabricante de calçados infantis, 30% de custo também saiu também em 2024. Então tudo muito

recente, né? E a Pacífico Sul também, 30% de redução de custo, mais uma marca Texo que cruzou a fronteira aí e deu a mesmíssima explicação. E qual que é o mapa tributário? Por que que essas pessoas estão correndo? Aqui a gente tem alguns comparativos, tá? Imposto sobre

lucro, enquanto no Brasil é de 34%, no Paraguai é de 10%. Olha a diferença. IVA, imposto sobre consumo. No Brasil 35%, no Paraguai 10%. Regime maquila. O

Brasil não tem esse imposto. Lá no Paraguai tem 1% de imposto somente para tirar. Importação de insumos. No Brasil 18% para importar insumos para fabricar. No Paraguai zero. Encargos trabalhistas.

Não é porcentagem do salário no Brasil 100%, praticamente o dobro, no Paraguai 40%, ou seja, quando você vai para lá você tem essa mudança. E a lei 14.789 de 2023, que foi o stopim para muitas empresas, foi sancionada para aumentar a arrecadação federal. Essa lei encerrou aí a isenção de tributos federais sobre incentivos fiscais e estaduais. O ICMS para indústrias com margens apertadas, isso foi a gota d'água. Para vocês terem

uma ideia, importar a polié da China, uma empresa no Brasil pagava 18 cent de tarifa no Paraguai sob a lei maquilla, o imposto é zero. Resultado aí até 40% de redução nos custos operacionais. Outra coisa que pega aí, energia. O Paraguai tem uma das energias mais baratas das Américas, né? Usina de taipu. Aí a

burocracia no Brasil mais de 90 tributos diferentes. No Paraguai o sistema é simplificado. No trabalho, o Brasil se trabalha seis meses no ano só para pagar imposto. No Paraguai é 1.5 meses aí, né?

1.5 meses no caso. Então o que que a gente tem? Um problema gigantesco que tá corroendo a produtividade aqui do Brasil. E em vez de discutir esse problema, o Brasil tá discutindo centenas de outras coisas aqui que vão piorar muito a qualidade do emprego.

Lembra? Indústria gera empregos de qualidade, indústria gera empregos de carteira assinada, indústria gera emprego formal. A gente teve essas empresas saindo, colocando o brasileiro na informalidade e colocando o paraguaio na formalidade, trabalhando para empresas brasileiras. Se a gente não desenvolver agora algo que pelo menos possa estancar isso, esse dinheiro vai sair cada vez mais do Brasil. Isso mexe na nossa balança comercial. O Brasil

começa a importar cada vez mais produtos que na verdade são de empresas brasileiras, gerido por brasileiros. Nessa primeira geração, o diálogo ainda é possível. Depois essas empresas acabam se acostumando por lá. Elas acabam começando a produzir com mais eh critério por lá. E a gente pode nunca mais ver essas empresas voltarem pro território nacional. Então, enquanto

todo o mundo começa a pensar, olha, eu preciso voltar a fabricar em território nacional. Quando a gente olha, por exemplo, Donald Trump, quando a gente olha pra Europa, todo mundo querendo suas fábricas de volta, o Brasil ainda tá com a mentalidade de 1990, de 2000, simplesmente exportando a empresa, exportando sua mão de obra, exportando suas marcas centenárias pros nossos vizinhos. Aqui a gente tem até como cobrar, né? Mesmo se não for pela via que seria a certa, que seria a redução dos nossos tributos aqui para ficar aparecido, a gente precisa pelo menos cobrar dos nossos vizinhos que fazem parte do Mercosul que esses produtos só possam ser exportados e alcançar o mercado brasileiro se seguir as mesmas características de competitividade, porque não é justo que o empresário brasileiro tenha que competir pagando muito mais para vender no próprio território dele e que se ele deixar de privilegiar o Brasil, ele começa a pagar muito mais barato. Para completar, a gente tem um outro problema ainda mais grave. O Brasil tem o segundo maior juro

real do planeta Terra, atrás apenas da Turquia, que tá remunerando agora 10,38% ao ano. Nosso juro real tá à frente da Rússia que tá em guerra e da Argentina que tá numa hiperinflação, um cenário hiperinflacionário terrível. O Brasil cobra também 34% de imposto sobre lucro IRPJ mais CSLL que agora acabou de aumentar ainda, porque agora a distribuição de dividendos também cobra imposto. Então, antes de tributar consumo, folha e dezenas de obrigações acessórias, aí o Brasil já cobra esse valor. A carga total de empresas mais sócios era em torno de 40%, e em Paraguai é de apenas 15%, então a gente tem aqui um vizinho do lado que tá operando com práticas bem diferentes.

Quando a gente fala de juro alto, você tem que lembrar que isso beneficia colocar o dinheiro na renda fixa. Enquanto o investidor tá ganhando aí 14,75% emprestando dinheiro pro governo, o industrial tá pagando taxa de juros de 20, 22, 25% ao ano simplesmente para poder arriscar uma operação no Brasil. Então tá ficando simplesmente inviável. Quando a gente vai olhar aqui o valor investido, né? Se você investe, por exemplo, R 1 milhãoais, você conseguiria em 5 anos dobrar esse dinheiro. Você

teria R 1.989.000. Será que se eu investir 100 milhões numa fábrica em 5 anos, eu vou ter o dobro? Com essa situação que a gente tá aqui agora? Obviamente não, né? Então a gente

tá penalizando quem trabalha e estimulando quem não faz absolutamente nada. A gente tá estimulando pegar o dinheiro e colocar na taxa de juros. Nenhum empresário tá querendo trabalhar no Brasil mais. Não faz sentido. Se a gente olha para isso, o poder real de compra seria ainda de 1.41.000.

Descontada a inflação, a inflação teria comido R$ 448.388. É uma ilusão de riqueza, mas ainda é muito melhor do que empreender no Brasil. Se você olha para isso na perspectiva de 20 anos, 1 milhão investido agora, ele geraria para você 15.669.000

de valor nominal. E considerando a inflação, né, o poder de compra real, 5.642.000. Em 2015, a CELI brasileira atingiu 14,25%, a indústria começou a sentir o peso, né?

Isso aqui é um é uma linha do tempo. Em 2016, a gente entrou em recessão profunda, o PIB caiu para 3,3%. Em 2017 a gente cortou, né, os juros ali, teve um alívio temporário. Em 2018, a CELIC bateu 6,5%, a mínima histórica na época. Em 2019 a gente foi para 4.5%, com a

reforma da previdência aprovada. Em 2020 caiu foi para 2% a Celique na mínima histórica para conter a pandemia. Em 2021, 9.25% ciclo de alta agressivo. A gente cortou demais a taxa de juros, né? Naquele

momento o Paulo Guedes abaixou muito mais do que deveria a taxa de juros. Acho que a gente se achou muito inglês, né? Muito americano ali, sei lá o que que a gente tava pensando da vida. Em 2022, a Celique foi para 13.75%, o custo de crédito disparou e de lá em diante a gente não conseguiu muito mais abaixar, né? 2023, 11.75 e a lei foi sancionada a

14.789 1789 numa irresponsabilidade, sem medir consequências, deu um gatilho pro êxodo. Em 2024, a gente teve 12,25%, 229 indústrias brasileiras já operam no Paraguai em 2024. A CELIC foi a 15%, a Lup inaugurou a fábrica no Paraguai. Em 2026 a gente ainda tem a segunda maior taxa de juros real no mundo, 9,51%. Ou

seja, a verdadeira criação de fortunas do Brasil, ela está em emprestar dinheiro pro governo e não mais em trabalhar. Aí eu te pergunto, como que um país que expulsa aqueles que produzem vai dar certo? Como que a gente tá criando mais leis para prejudicar os poucos empresários que ainda t coragem de investir nesse país? Então assim, o Brasil precisa urgente mudar essa mentalidade. A gente precisa conversar sobre isso aqui, precisa expor esse problema, porque é lógico, a gente tem todos os problemas de acabar agora com a escala 6 por1. a gente tem todas as

discussões de que, ah, vamos cobrar mais imposto porque a gente precisa eh melhorar os benefícios sociais, etc. Eu concordo com várias dessas coisas, só que a gente precisa se lembrar que se não houver produção, se não houver quem gera emprego, quem trabalha aqui de verdade, né, os trabalhadores e a geração de emprego, o trabalhador com a qualidade de vida horrível e o empresário sem condições de escalar, a gente não tem para onde ir. A gente tá ficando somente com o pior, né, o pior do grupo empresarial possível, que é aquele grupo que tá simplesmente investindo em capital especulativo, porque nem em mercado esse dinheiro tá entrando. O mercado tá indo direto pra dívida pública, tá indo direto para fazer nossa taxa de juros aumentar ainda mais. Quanto menos a gente produzir, menos o país arrecada. Quanto menos o

país arrecada, menos dinheiro a gente tem para gastar em qualquer tipo de política pública. Quanto mais a gente gasta sem ter de onde tirar dinheiro, mais a nossa taxa de juros vai subir e mais o problema se agrava. Se o Brasil não prestar atenção nisso que tá acontecendo agora, nessa saída silenciosa que deveria estar escancarada, a gente deveria ter todos os jornais falando sobre isso dia e noite, a gente tá perdendo fábricas pros nossos vizinhos, a gente tá perdendo fábrica pra China, a gente já não tem fabricação nacional e ela tem terminado de se deteriorar. Se a gente deixar as poucas indústrias que o Brasil tem morrer, a gente vai ficar um país completamente dependente só das commodities. Isso não pode mais acontecer. Esse problema é grave e ele

precisa ser levado a sério. Se você tá pensando aí, né, sei lá, chegando eleições, tá pensando em qualquer outro problema, acredite, o problema que você pensou agora, ele é secundário. Não existe problema mais grave do que esse que tá acontecendo no Brasil agora. A desindustrialização é um problema gritante que vai destruir qualquer chance do Brasil ter um futuro. Isso aqui, se não parar agora, se a gente não estancar essa sangria agora, não conte com um futuro pro país. Então não

adianta você est discutindo banheiro de sei lá o que de transexual, não é nada disso. A gente tem que estar discutindo economia. A gente tem que estar discutindo esse problema sério. Se você pretende votar em qualquer pessoa que seja alguém, pode ser deputado, etc. Que seja alguém que esteja falando sobre isso aqui, eu não sei quem pode escolher. Pode ser de esquerda, pode ser

de direita. O que a gente precisa é discutir esse problema e como que a gente vai parar isso imediatamente. Esse é o panorama. Ainda existem boas empresas para investir no Brasil? Existe empresa do mercado financeiro, existem diversas coisas aqui, mas lembre-se, as indústrias que ainda são eficientes no Brasil, elas são porque foram muito bem geridas, porque o país está o tempo todo tentando atrapalhar. Existem várias

oportunidades para você investir. Para você que é empresário, é importante colocar na ponta da caneta também, que se você pega seu dinheiro, pega sua fábrica e coloca lá, você tá perdendo esse juro real. Eu vi muita gente que não fez essa conta. Tem empresário amigo meu aqui, tem clientes que eu desaconselhei a fazer, tem clientes que a gente ajudou no processo de tirar a empresa daqui e tem clientes que eu desaconselhei a fazer porque simplesmente não estão calculando que quando você tira o dinheiro para lá, ok, você fica com esse lucro maior, mas você deixa de ter esse retorno da SELIC também, porque na hora de investir seu dinheiro na pessoa física, se você mandar para cá, você vai pagar muito dinheiro. Então, precisa fazer conta. Se

você quiser aprender formas inteligentes de fazer investimento ou formas inteligentes também de pagar menos imposto na sua empresa, a gente tem aqui aff da UVP que faz esse tipo de estudo ou até mesmo mandar seu dinheiro para fora para um offshore, etc. Raul, tem como eu não ficar com o meu dinheiro aqui? Tem. Tem como também investir nas oportunidades que estão maravilhosas no Brasil por conta dessa taxa de juros alta? Tem também. Se o rentismo tá

pagando, a gente tem que investir nele. Então, aup.com.br, entra aí, a maior escola de investimentos do Brasil. Clica no botão, faço análise de perfil. Ah,

Raul, eu sou rico demais, eu não tenho mais que estudar. Bom, fica aí pagando de bobão, né? Você vê que uma galera já descobriu coisas que dá para fazer, modelos mais interessantes. A UVP tá aqui, exatamente para pegar na sua mão e te ajudar. Quem quer estudar vai conseguir fazer. Ah, Raul, e depois que

eu estudar, posso ter um consultor para cuidar do meu patrimônio? Pode, mas você precisa começar estudando. Então, clica no botão, preenche o questionário, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Vocês viram a foto da nossa nova sede aqui, ó? Poxa, até parece AD, tão bonita, né? Mas é a nossa sede mesmo,

fica aqui na nossa cidade. Estamos com duas sedes. A UVP hoje é um grupo que tem mais de 200 funcionários. Então a gente entende a dor dos empresários, entendo a dor dos pequenos investidores também. Ha empresa relativamente nova, né, fundada em 2020, temos 6 anos aqui e conseguimos hoje ajudar as pessoas a alocar melhor o custo capital. Lembrando

do compromisso da UVP, que é se você não aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Agora, deixa eu verificar aqui que vocês fizeram algum comentário. O Léo Rodrigues falou: "Comprei um lote do Alpo 11 na semana do lançamento. Atualmente não consigo concluir a ordem. Já tentei pelo C6, BB Investe e outros."

O que tá acontecendo? Olha, eu não sei. Na verdade tá normal, tá? Só hoje para você ter uma ideia, eu acredito que a gente tenha negociado R$ 7 milhões. É o mínimo que a gente negocia diariamente.

Então todo mundo tá conseguindo, porque a gente negociou hoje R$ 7 milhõesa. Não vejo nenhum problema. Talvez você tá mandando a ordem com valor abaixo e aí não tá tendo execução. Se você tiver mandando por R$ 100, ele já subiu muito de preço, tá? Então ele vai subindo de preço e tem o valor que vai valer a cota no dia. Hoje, por exemplo, a cota fechou

em R$ 105,11 e a gente negociou um volume de R$ 4 milhões deais aqui. Então é importante lembrar-se disso aí. O mercado influencia a reunião que determina a SELIC e o Banco Central Independente? Sim, influencia completamente, tá? O mercado não influencia, ele decide basicamente porque normalmente o Banco Central ele segue o consenso de mercado.

O Daniel falou: "Você acha que o Banco Central é independente do mercado financeiro?" Não. Ou apenas do governo? Ele não é independente do mercado financeiro. Se não é independente do mercado, não deveríamos chamar de Banco Central Privatizado. Não, porque o que

define a meta da taxa de juros é um outro grupo, né, que envolve também membros do governo. Então, o Banco Central, ele tem a função somente de perseguir a meta e ele tem um único botão para apertar, né? Então ele só mexe na taxa de juros ali, ele não é privado, né? Ele segue o que foi definido. Se o Lula quiser definir, por exemplo, e o grupo, né, da economia do Lula quiser definir ali a meta de inflação para 10%, o Banco Central vai diminuir a taxa Selic porque a meta tá muito mais alta. Então, quando o governo

diz: "Ah, eu não tô conseguindo abaixar a taxa de juros, eu queria que abaixasse e não tá seguindo", não é verdade, tá? Todo presidente da República consegue controlar a taxa que o Banco Central vai definir, porque o Banco Central ele vai, para bater a meta, ele vai fazer o possível, mas para definir a meta não foi ele que definiu. Depois ele vai perseguir essa meta. Então ele é muito mais um funcionário, entende? Beijão para você.