---
video_title: "PicPay caiu 50% e Digimais entrou na mira da PF"
video_id: YWJaA_o2x48
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YWJaA_o2x48
video_date: 2026-06-24T22:29:22+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/424-AUVP
  
  PicPay investigado, Digimais na mira do Banco Central e o investidor de renda fixa no meio do tiroteio. No vídeo de hoje, você vai entender o que está acontecendo com o PicPay, por que as ações da empresa caíram após uma operação do Ministério Público, qual é a situação do banco Digimais e por que esses casos reacenderam uma discussão importante sobre bancos digitais, fintechs, CDBs, FGC e segurança bancária no Brasil.
  
  A grande questão não é apenas se o PicPay cometeu ou não alguma irregularidade. A própria empresa nega as acusações e afirma que seus produtos seguem as regras do Banco Central e do Código de Defesa do Consumidor. O problema é que, quando uma instituição financeira aparece envolvida em investigação, ainda mais depois de abrir capital nos Estados Unidos, o mercado começa a olhar para governança, transparência, riscos jurídicos e possíveis processos de investidores. E aí, meu amigo, a confiança começa a escorrer pelo ralo.
  
  Só que o caso mais pesado da conversa é o Digimais. Segundo a investigação citada no vídeo, o banco pode correr risco de liquidação pelo Banco Central após suspeitas de manobras contábeis, descumprimento de medidas corretivas e práticas parecidas com as vistas no caso Banco Master. A transcrição mostra um ponto especialmente grave: ativos que teriam saído de R$ 71 milhões para R$ 741 milhões em registros patrimoniais após sucessivas operações entre fundos e empresas relacionadas. Parece mágica, mas no mercado financeiro, quando dinheiro aparece bonito demais no balanço, geralmente alguém precisa olhar embaixo do tapete.
  
  O FGC protege mesmo seu dinheiro em bancos digitais?
  
  Ao longo do vídeo, você vai entender como funciona a cobertura do FGC, qual é o limite de R$ 250 mil por instituição financeira e por que muita gente se confunde ao achar que pode ter R$ 250 mil na conta corrente e mais R$ 250 mil em CDB do mesmo banco sem correr risco. Não é assim que a banda toca. O limite soma o dinheiro parado, CDBs, poupança e outros produtos cobertos daquela mesma instituição. Ou seja, confiar cegamente no FGC pode virar uma dor de cabeça cara.
  
  Também explicamos a diferença entre investir por uma plataforma e assumir o risco do emissor. Se você compra um CDB do Digimais dentro de uma corretora grande, o risco daquele CDB continua sendo do Digimais, não da plataforma usada para comprar. Já ações, Tesouro Direto e outros ativos de custódia seguem outra lógica, porque não ficam simplesmente “dentro do banco” como saldo em conta. Essa diferença parece detalhe, mas é justamente o tipo de detalhe que separa quem protege patrimônio de quem aprende na pancada.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender melhor os riscos dos bancos digitais, do FGC e dos CDBs de instituições menores, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor e parar de cair em promessa bonita com risco escondido.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  💸 Como não cair em NENHUMA fraude ou golpe financeiro: https://tema.auvp.com.br/11
  
  💰 Como analisar DE VERDADE um banco (passo a passo): https://tema.auvp.com.br/151
  
  
  00:00 A dificuldade do BC para encontrar fraudes
  00:50 O que aconteceu com PicPay e Digimais
  01:30 Entenda a fraude no PicPay
  03:00 O fim do PicPay? Resposta sobre a fraude
  05:00 Como se proteger de fraudes bancárias
  06:15 Vale a pena ter conta no PicPay?
  07:00 Digimais vai ser liquidado?
  09:00 O que aconteceu com o Banco Digimais?
  11:00 Como avaliar instituições financeiras
  13:00 O que são bancos S2?
  14:14 Vale a pena usar bancos S3?
  15:11 O que acontece com seu dinheiro investido?
  16:10 Os piores bancos do Brasil (S4 e S5)
  16:45 O melhor lugar para investir seu dinheiro
  17:50 Como investir sem correr riscos financeiros?
  20:49 Perguntas e respostas
---
Alguns mes atrás, o presidente do Banco Central, em uma audiência, ele falou sobre a dificuldade que o Banco Central está encontrando de verificar as instituições financeiras. O que acontece é que o Brasil tinha seis bancos e agora a gente tem centenas de instituições financeiras e bancos captando dinheiro dos brasileiros em todos os lugares. Essa dificuldade tem mostrado que a gente tem um ambiente propício para cometimento de fraudes no Brasil e outras coisas mais. Não tô dizendo que é isso que aconteceu aqui, mas a gente vai ver hoje algumas questões muito específicas. Então vamos lá. Quem é

inscrito do canal há muito tempo, já pode deixar aquele likezinho na confiança. Você sabe que o vídeo vai ser bom, que ele vai agregar. Se você não é ainda, né, conhecer o canal hoje, segura sua mãozinha, considera deixar o seu like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Primeira coisa aqui, a gente tem duas questões, né? A gente tem uma questão com PicPay e a gente tem uma questão com banco Digimais. Talvez você nunca tenha

ouvido falar no segundo, mas o primeiro é muito conhecido. Então vou começar aqui pelo problema que a gente teve no PicPay. Vou explicar para vocês o que que tá acontecendo lá fora, principalmente para quem investiu na instituição, né? Então essa é a matéria do Money Times hoje, escrita pelo Renan Dantas aí, né? Ação cai forte meio à operação do Ministério Público. Então,

devido ao feriado nos Estados Unidos, a Nasdak, onde as ações são negociadas, permaneceu fechada. Mas agora você já tem aqui, né, PicPay stocks, aí já caiu 50% em relação ao preço de lançamento, tá? Lembrando aí que o PicPay fez IPO há pouquíssimo tempo, lá por volta do dia 29 de janeiro e quem investiu tá tomando uma trolha gigantesca. Então, o que aconteceu aqui pra gente dar uma olhada na última sexta-feira, uma operação do Ministério Público que investiga um suposto esquema de fraudes na folha de pagamento de servidores públicos do Distrito Federal envolvendo a companhia surpreendeu os investidores. A suspeita é de que contratos antigos de crédito consignado tenham gerado descontos irregulares no salário de servidores públicos distritais, beneficiando empresas privadas, associações e eh agentes públicos. Lembra daquele

escândalo do INSS ali ou daquela daquele escândalo do Itaú, né, que tava fazendo alguns saques ali, vamos dizer assim, da conta dos clientes. Aqui é mais ou menos a mesma coisa. Além disso, né, o Ministério Público realizou buscas relacionadas ao CEO da companhia Eduardo Shedid. Lembrando inclusive, né, que o PicPay optou por fazer um IPO lá fora. Muita gente tinha dito na época que a instituição tinha feito esse IPO lá fora, exatamente porque existiam alguns probleminhas ali na instituição, né? E

aí com isso a gente encontra aqui esses problemas. Agora, segundo o gestor ouvido pela reportagem, a operação não tem impacto material sobre as atividades do PICPay, mas aumenta a preocupação com possíveis envolvimentos da empresa em outras controvérsias. Ou seja, nesse caso aqui, né, é, é um problema pequeno, seria possível de ser resolvido de maneira rápida, mas quando a empresa ela opera com má práticas, quando ela opera fora dos níveis aceitáveis de governança, ou seja, quando ela se corrompe de alguma maneira, todos os investidores ficam com medo, né? Você olha para aquilo, fala: "Cara, vou investir numa empresa que ela tá sendo investigada por esse tipo de problema. Será que se a gente analisar mais profundamente não vai ter mais problema ainda?" E aí surpreender até o fato do

CEO ter sido mencionado, dado seu histórico profissional e cargos que ocupou anteriormente. O Chedid aí tem mais de 30 anos de experiência no mercado financeiro, inclusive já foi CEO da ELO. E aí o que que foi a resposta do PicPay para isso, tá? O PicPay negou qualquer irregularidade e nota a companhia rejeitou as alegações de cobrança indevida. Segundo a empresa, seus serviços, né, e produtos aí são estruturados e oferecidos em conformidade com a legislação, além de serem subjetidos a rigorosos mecanismo de controle de supervisão. É claro

também que o PicPin não ia falar ali, gente, é isso, né? Nós estávamos roubando os clientes, não, não faz sentido. O valor antecipado era disponibilizado diretamente no cartão do cliente após solicitação feita pelo próprio usuário no aplicativo, sem intermediários, associações ou qualquer cobrança nessa modalidade. Em outro comunicado, o banco informou que a antecipação salarial é um benefício gratuito oferecido diretamente pelo aplicativo sem intermediário e sem cobrança de juros. Ou seja, só um diferencial, né, que o banco tem ali. Na

opinião deles, não tava cobrando nada, não tem juros, não tem nada. Ainda de acordo com a empresa, a modalidade é gratuita e o valor é disponibilizado no cartão. Ah, se for isso mesmo, né? Se eles disponibilizam gratuitamente isso no cartão, qual que seria a irregularidade? Então, o Ministério Público ele tá doidão, ele só falou: "Ah, vamos ver por que eles estão tratando tão bem o servidor público".

Estranho, né? Essa é a versão aqui. No entanto, caso o usuário opte por receber os recursos diretamente em conta corrente, a antecipação deixa de ser gratuita e passa a incluir uma taxa operacional apresentada de forma clara antes da confirmação da transação. No dia do pagamento, o valor antecipado é compensado automaticamente, sem acesso do PICPay à folha de pagamento. A solução não é crédito consignado nem empréstimo, eh, e está estruturada em conformidade com o Código de Defesa de Consumidor e as normas do Banco Central.

Bom, isso aqui eu falo sempre para vocês, inclusive, se você é aluno da da UVP, aí você pode ir lá no sistema finanças. VP, né, e pode conectar suas contas. O que que a gente tá fazendo agora? A gente tá avisando quando a gente encontra transações suspeitas dos bancos. E olha só, só na primeira versão identificamos mais de 780 possíveis fraudes aqui, né, de bancos fazendo cobrança indevida e de serviços que o usuário declarou não reconhecer. Então

assim, eh, se você tiver algum sistema aí que você consiga ligar do Open Finance para conseguir ver todos os seus bancos, se você não é aluno da OVP, tem outros sistemas aí disponíveis, né? Você pode verificar porque isso aqui te dá essa capacidade de você identificar essas fraudes muito mais fácil, né? Você vai ali, ele pega tudo, junta tudo aquilo que você não conhecer, é bem facinho, pega de todos os seus bancos. Outro fator que preocupa investidores é a possibilidade de processos nos Estados Unidos, onde as regras, né, para empresas listadas em bolsa costumam ser mais rigorosas. Na própria sexta-feira, 22, o banco se tornou alvo de uma ação protocolada na justiça americana pelo fundo de investimento First Fight Global Opportunities. Segundo a ação, o banco

teria deixado de informar ao mercado problemas identificados em seus modelos de concessão de crédito antes da estreia de suas ações em Wall Street. Nesse aspecto, ser listado junto à SEC, a CVM americana, é pior. Há uma grande chance de enfrentar uma class, mecanismo judicial no qual a pessoa, um pequeno grupo, representa os interesses de uma coletividade, o que pode gerar custos bem elevados. aí pra instituição, né? Então eles estão alegando que o PicPay escondeu informação. Raul, sou cliente

do PicPay, tenho conta ali. Isso aqui, né, diz alguma coisa sobre a segurança da instituição ou a segurança do meu dinheiro ali. Lembra sempre que todas as contas no Brasil, elas são cobertas pelo FGC ali. O PicPay é registrado no Brasil até o presente momento. Nenhuma dessas informações aqui elas dizem respeito à segurança da instituição em si, né? É

claro, se ela for condenada, se ela tiver outras ações, aí pode ter algum problema. Nesse momento aqui eu não acho que tem é motivo para você cliente sair fechando sua conta ficar doidão, né? Até porque eu acredito que aqui do canal ninguém utilize PicPay, sinceramente, a não ser para um R$ 10, R$ 20 você deve ter ali de algum tipo de recebimento naquela época que eles tinham aquela carteirinha flexível, porque, pô, sei lá, quem é cliente do PicPay, eu sinceramente não conheço. Então aqui a gente tem uma outra notícia sobre o Banco Digima, né? O que que a gente teve aqui? Uma matéria, né, do CNN Brasil

feita pela Isabel Mega. que diz que o digima corre risco de ser liquidado pelo Banco Central. Outra pancada que o FGC tá tomando, a operação [roncando] realizada pela Polícia Federal contra o Digimais aumenta o risco do Banco Central determinar a liquidação do banco que pertence ao bispo Ed Macedo. Isso aqui é muito eh interessante. Por quê?

Porque um tempo atrás a gente falou aqui inclusive que o BTG tinha oferecido um dinheiro para comprar, né? Acredito que já na tentativa de aliviar ali o lado do FGC, mesmo porque quando uma instituição é liquidada, o BTG, a XP, os maiores bancos do país, Itaú, todos eles têm que aportar. Então, acho que deve existir meio que um acordo tácito entre eles ali, ô, quem assume a marimba dessa vez para comprar esse negócio para não estourar é para todo mundo, né? Porque se você joga uma operação eh desse tamanhozinho, demais não é um banco grande, você joga uma operação pequenininha dentro de um banco grande, cara, aquela carteira de crédito complicada ali, ela fica mais simples para resolver do que quando estoura dentro da SGC. Mas realmente acho que eles não tinham ideia do tamanho do buraco, né? Porque quando você faz uma

proposta de compra, você não recebe todas as informações do banco ali. Isso vai sendo feito durante o período do indigence, né? Então, a autoridade monetária conduziu um processo interno sobre a instituição e teria identificado irregularidades cometidas por gestores, como manobras de contabilidade e desrespeitos às medidas corretivas determinadas. estão mais ou menos o que aconteceu com o master ali. Os resultados da fiscalização foram compartilhados com a Polícia Federal e contribuíram para embasar a investigação. Caso a liquidação seja

determinada, será mais uma semelhança do caso Digima com o Banco Master, que teve a medida excesso judicial decretada em 18 de novembro de 2025, um dia após a prisão do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo a Polícia Federal aí, então a diretoria do Digimis ali, ela adotou o mesmo modus operande do master, né, e replicou a prática de superavaliar ativos aí mediante a emissão de títulos com rentabilidade desproporcional aos indicadores de mercado. Já expliquei como é que isso funciona, né, mas só para você que não tá esclarecido. Então eles pegam ali um dinheiro, emite um CDB, oferecendo 120, 130% CDI, você vai investe nesse título, eles pegam esse dinheiro, investem em algum tipo de empresa, né? A ação da empresa tava a R$ 10, eles compram ela a 10, depois reprfica a parte dessa empresa, 1%, por exemplo, a R$ 100 e esse restante do dinheiro vira garantia para emitir mais CDB e assim sucessivamente. A suspeita é

de que ocorreram manipulações nos balanços com objetivo de ocultar dos órgãos de controle a deterioração das carteiras de crédito, ou seja, tava tomando ferro ali na hora do dinheiro emprestado, etc. a carteira tava podre. Mesmo assim eles foram eh fazendo maquiagem ali para esconder o balanço. O Banco Central constatou infração às normas nas reavaliações do patrimônio ainda em 2023. A autoridade monetária determinou a reversão das rendas com objetivo de que os valores das cotas retornassem ao custo de aquisição de R$ 71 milhões. Hum. O

registro de patrimônio após sucessivas transferências de fundos chegou ao patamar de R$ 741 milhãoais. Nossa. Diante disso, a Polícia Federal narra que o Digimai solicitou o parcelamento do impacto na contabilidade ao longo de 5 anos. A despeito da determinação do Banco Central, o Banco firmou um contrato de compra e venda a prazo das cotas de fundos com a sua controladora, a BA Empreendimentos e Participações, pelo valor total de 741 milhões, sem que houvesse ingresso de recursos no Caixa da Instituição Financeira com previsão de pagamento estipulada para o ano de 2032 e com a reversão das provisões que haviam sido determinadas pelo Banco Central. procurado aí o Banco Central não falou ainda, né, sobre essa possibilidade de liquidação extrajudicial, mas no mercado, se ninguém adquirir, esse banco aqui já é dado como líquido e certo.

Diante desse cenário, você deve estar pensando o seguinte: Raul, o que que eu posso fazer aqui, né, ah, como investidor, como cliente, para evitar cair nesse tipo de coisa. E antigamente, se a gente falava, né, muito de pirâmide, agora a gente tá falando de instituições que eram regulamentadas, de instituições que estão vinculadas ao Banco Central, que tá tentando retomar o controle de alguma forma desse dessa coisa que tá acontecendo. A primeira coisa, você pode vir aqui, Banco Central, instituições, né? E você pode ver a avaliação dessas instituições. Então aqui você tem a regulação prudencial. Essa regulação prudencial,

ela vai te dizer qual o nível de segurança da instituição financeira que você tá hoje. Então aqui ele classifica os segmentos desses bancos. Então os bancos do segmento S1, por exemplo, que você clica aqui, são bancos que tem o porte aqui ou atividade maior que 10% do PIB do Brasil. Ou seja, essas instituições, elas têm que ter um alinhamento total com Basileia. Elas são instituições muito seguras. Então você pode clicar

aqui e ver que bancos se encaixam. Hoje, né, a gente tem como banco S1, que são os níveis máximos de segurança do Brasil, o Banco do Brasil, o Bradesco, o BTG Pactual, a Caixa Econômica Federal, o Itaú e o Santander. Lembra aqueles seis bancos principais que a gente tinha lá atrás? Eles continuam sendo os únicos bancos que são S1. Esses bancos, eles têm um risco sistêmico tão grande que se você somar aí é mais de 10%. Então eles

contemplam mais de 60% no mínimo, né? que eles são seis, mas não é isso. Eles contemplam 80, 90% de todo o PIB do Brasil dentro da estrutura deles. O que significa que se esses bancos tiverem qualquer tipo de problema, o Brasil não pode deixar eles quebrar. Então você tem um problema tão sério aqui que o próprio país quebraria antes de um desses bancos irem à falência dessa maneira. Então,

esses são os bancos considerados seguros mesmo para você manter ali todo o seu dinheiro, etc, para você manter as operações. Não é que os outros bancos não sejam seguros, mas aí a gente vai descendo de nível de importância. Então, se você quiser não ter nenhum tipo de dor de cabeça, você vai investir em CDB, você vai emprestar dinheiro paraa banco, etc. Você pode fazer dentro dos limites do FGC de 250.000 para ganhar seu dinheiro normal e você pode fazer as operações por dentro de um desses bancos. Raul, isso aqui é os únicos

bancos que eu posso ter conta? Não, mas se você não quiser dor de cabeça, esses são os bancos S1 onde você pode investir. Você tem bancos aqui que são instituições e conglomerados que eles são do tipo S2, de 1 a 10% do PIB. Eles têm aqui, né, a as mesmas recomendações do INS de Basileia. Eles são bancos relevantes pra estrutura do país, só que eles não são considerados tão seguros quanto os bancos de nível S1. Então no

S2 aqui você ainda tem alguns bancos seguros. Sicob, Banu, Banco Cooperativo CCRED, Banco do Nordeste, BNDS, né, o próprio Banco de Desenvolvimento do Brasil, o Citybank, ANU pagamentos, que não é banco ainda, mas é é sistema de pagamento, o Safra, o Votorantim e o Grupo XP. Aqui você ainda tá dentro de instituições que são consideradas seguras, né, menos relevantes. São instituições que já não t o mesmo patamar de segurança com o banco S1, mas elas ainda têm um bom nível. Agora, quando a gente vai paraas instituições de tipo S3, aqui dentro, pessoal, você já tem tudo quanto é tipo de loucura.

Então aqui dentro já vem ABC Brasil, que é um banco até seguro, Agbank, C6, Banco CNH Industrial, HSBC, que ainda tem operação aqui, Bank of China, o Brasil, né, o Daikoval, o Banco Amazônia. Então aqui você já tem bancos que já podem encontrar algum tipo de problema. Você já tem cooperativas de crédito, você já tem um monte de coisa. Reparou a quantidade de instituições que existem aqui? Então todas essas instituições aqui, Mercado Pago, etc., já são

instituições com um risco maior. Aí você, você vai emprestar dinheiro para elas ou se você vai deixar o seu dinheiro dentro delas, você precisa ter um pouco mais de cautela, porque essas instituições elas podem sim apresentar algum tipo de problema. Raul, mas se a gente fizer assim, né, a gente nunca vai ter outros bancos no Brasil. Eu concordo. É verdade que a gente precisa confiar nessas instituições menores ali e analisando, claro, o risco de crédito delas, eh, porque se a gente não confiar, não tem como. E lembrando de um

segundo fator também, quando você pega o seu dinheiro por essas instituições e você investe ele, você tá seguro. Porque é o seguinte, se eu comprei ações da Petrobras e o banco por onde eu comprei quebrar, eu perco dinheiro. Então, as ações estão na Companhia Brasileira de Liquidação e Custódia. Esse é um problema que algumas pessoas não entendem. Então, se você investiu num CDB, a segurança que você tá confiando é a do banco para qual você emprestou, não daquele banco por onde você emprestou. Então, se você pega sua

conta do Banco do Brasil e empresta dinheiro pro Digima, o risco é do Digima. Aí tem a cobertura do FGC até 250.000. Se você mantém o seu dinheiro em saldo em conta ou ponta conta poupança, etc., seu dinheiro tá nessa instituição específica. Então, muita

gente tá se fiando somente no FGC, só que essas quebras sucessivas podem acabar mudando essas regras, né? E o FGC pode começar a querer mudar o critério de defesa dele para esses tipos de banco. Então eu recomendo que você pense sobre isso aí. Quando você vai para S4 já é só as loucuras, né? S4 e S5 realmente já são bancos que aí é, pô, é 99P, essas coisas muito específicas que tudo virou banco hoje em dia no Brasil, né? Tudo virou fintec.

Então a gente já começa a ter a maior parte das instituições. Evitar dor de cabeça é se manter somente nos bancos S1 ali e investir o dinheiro, porque aí você não tem o risco. Se você tá em bancos menores, toma cuidado só com o dinheiro que você deixa no saldo. Se você mantiver o dinheiro 100% investido, você não tem esse problema. Se o banco quebrar, você vai ter que trocar a custódia para um banco maior, né, Raul?

Então, vou manter meu dinheiro no banquinho pequeno, porque eu gosto muito do serviço. Que que eu faço? Eu vou pegar o dinheiro e colocar ou no tesouro Selic ou no Alpo 11. Já falei para vocês, né, que é melhor que o Tesouro Selic que você não paga IR. Vou colocar em qualquer outro lugar porque eu deixo o dinheiro investido, que aí se o banco quebrar não tem problema. Se você gosta

muito do banco, deixa abaixo de 250.000 ali no no saldo dele, né? Evita investir no CDB dele porque soma. Ah, eu tenho 250.000 na conta corrente, 250.000 no no

CDB do banco. Quebrou acontece o quê? Eu recebo só 250.000, né? Não, 500.000.

Muita gente se engana com isso aí, tá? Ah, não. Tá no CDB. Tá no CDB. O FGC cobra? Sim. O FGC cobra até R$ 250.000.

O dinheiro que soma na conta corrente tá somado. Naquela instituição você estourou o patamar. Isso aqui é um erro muito comum. E é isso. Assim, eu não quero demonizar os bancos aqui mesmo, porque eu pretendo abrir um banco, né?

Eu pretendo abrir um banco e ele não vai começar ser um banco S1. Não tem nenhuma chance de eu fazer isso. Hoje eu tô vinculado a uma instituição financeira maior, mas obviamente que no futuro, né, quando a UVP talvez um dia conseguir realizar esse objetivo que a gente tem aqui, a gente vai est nesse nível de insegurança também aí, né, pra maioria das pessoas, mas a gente vai manter nossos dados públicos, etc. para evitar esse tipo de problema. Até porque também a gente não tem muita concessão de crédito, né? Meus clientes são

investidores, eu não vou ter esse problema porque a maior parte do dinheiro deles tá investido, eles não tem saldo em conta. Então, se você quiser aprender a investir e ter acesso à plataforma da UVP antes dela se tornar um banco, hoje com segurança do BTG Pactual, né? Felizmente aí um banco S1. Então, se você quiser aprender a investir com a gente e investir por meio da nossa plataforma também, que tem diversos investimentos diferentes, tem coisa que a gente cria só pros nossos clientes, para que eles possam proteger melhor o dinheiro deles. E se você fosse aluno da UVP, jamais estaria nesse tipo de problema aqui, né? Com esse risco,

com medo dessas coisas, que você entende os limites. Você até poderia ter emprestado um dinheirinho pro dia demais, porque tava pagando, né? E tava pagando bem o bispo. É, o negócio é você entender aí o que que dá para fazer. Se você quiser aprender e cuidar bem do seu dinheiro, cara, tem muita enganação na internet. Agora, eu te garanto, você

pode buscar o nome da VP em qualquer lugar, você nunca vai ter visto. A gente nem ser envolvido em nenhum tipo de mal feito, em nada. Mais de 7 anos que eu faço aqui o conteúdo mostrando a minha cara, né? Muitas vezes os cara fala: "Ah, não, eu confio muito mais no no sei lá quem que é dono de tal instituição. Você nunca nem viu a cara do cara".

Quando eu tenho a minha imagem exposta aqui, tem uma coisa, se eu fizer qualquer tipo de besteira, como é que eu ando na rua depois, né? Imagina. É, é esse o risco que eu tenho aqui. Tenho aqui 7 anos mostrando minha cara todo dia, conversando com os meus clientes, pô, meus clientes grandes ali, tem meu WhatsApp, a gente tá lá, troca ideia. Então isso é que dá segurança, né? Se

você quiser investir com segurança, o que que eu te recomendo? Entra aí alp.com.br, clica nesse botão de faça sua análise de perfil. Você vai ter que responder algumas coisas sobre você. Não

é porque eu sou curioso, não. É porque eu quero entender se a UVP é para você. Então, a UVP, ela tem um uma regra aqui que é o seguinte: entrou na UVP, fez todas as aulas e não aprendeu a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro, né? E isso aqui é só o começo. Quando você entra na, você tem acesso à plataforma previdência privada que você pode deixar de pagar imposto. Tem gente

que no primeiro ano da UVP economiza 50.000 e quer pagar de imposto. Muito funcionário público acontece isso, muita gente trabalha de CLT, acontece isso. Cara, ia pagar sei lá que tanto de imposto, ele aprende a não pagar esse imposto e transformar esse em dinheiro rendendo na conta dele. Imagina isso, cara. Você deixar de pagar esse imposto.

Então assim, é o que eu falo, a UVP se paga muito rápido pr as pessoas que ganham acima de R$ 4500 por mês. Não é investe acima, é ganha acima de R$ 4500 por mês. Eu sei que eu consigo fazer muita diferença na sua vida. E se eu não conseguir também? Eu não confio em internet, muita gente prometendo muita coisa, eu não confiaria também, sinal que você é inteligente. Então, pesquisa

nosso CNPJ no Jus Brasil, tudo quanto é lugar. Já fui processado já, mas fui processado por corretora, por falar a verdade. Então, já fui processado por corretora, por banco, mas porque eu falei a verdade e não perdi. Então, esse é o ponto, né? Quem fala a verdade não deve nada a ninguém. Então, vai lá que

vai ser um prazer para mimar investir. E tem turma nova começando agora, né? No final desse mês aqui agora tem turma começando. Se você se matricula agora, você consegue participar dessa turma ainda, se não só na próxima, né? E aí você tem que ficar esperando aí. Então

deixa eu verificar aqui as perguntas de vocês. Próxima live vai ser sobre Digimais. O Vibe sem destino perguntou, o próximo vídeo foi esse acertou. Raul, quando você diz Faria Lima, o que isso significa? Faria Lima é a principal avenida eh de São Paulo. É lá que fica o

mercado financeiro inteiro. Então a gente diz, né, que a sede do Itaú, a sede do Bradesco, a sede do BTG, a sede de todos os bancos ficam ali da XP, todos os principais e conglomerados financeiros fica ali do Google. E é lá que a gente tem então esse centro financeiro. Aí a gente utiliza como a Faria Lima como um nome para chamar o mercado financeiro, né? Porque ali onde essas pessoas estão fisicamente é mais um apelido.

>> Mas a maior, a consultoria top um fica onde? Fica aqui em Goiânia. Ah, tá. >> Também conhecida, a única inclusive que fica fora da Farinha Lima. Também conhecida inclusive como Farinha Lima, porque antigamente nos idos de década de 90 e tudo, o pessoal ali, né, muito vinha do Nordeste, >> fazia [risadas] uma farofa muita farofa, levava para almoço, né? Era isso, quem

entende entende. Raul Cartier Santos é meio relógio de tiozão. Por que você não faz vídeos de Rolex Deitona? Cara, Rolex, primeira coisa, né? Primeira coisa, não tô com Cartier Santos. É esse

o primeiro ponto. Eh, segunda coisa, eh, cara, só tem [limpando a garganta] uma coisa mais brega que Rolex na vida, quem usa? Então, beijo para vocês.