---
video_title: "O maior erro depois de juntar R$ 50 mil na conta"
video_id: K2rNovY72ck
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K2rNovY72ck
video_date: 2026-03-18T22:30:56+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/326-AUVP
  
  Você finalmente juntou R$ 50 mil e agora tá achando que já venceu o jogo? É exatamente aqui que a maioria das pessoas começa a perder. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar qual o momento mais crítico da sua vida financeira, que é aquele em que o dinheiro começa a aparecer e, junto com ele, vem o tal do “siricutico”. Ou seja, vem aquela vontade de gastar tudo, de acelerar, de fazer besteira. Mas como não cair nessa armadilha? Como continuar investindo com consistência, mesmo depois de atingir os primeiros 50 mil?
  
  Essa questão é bem mais simples do que parece, mas requer um bom nível de autocrítica e disposição para mudar. O erro mais comum é confundir dinheiro de construção de patrimônio com dinheiro de consumo. E é neste ponto que a maioria dos investidores troca anos de liberdade futura por um carro, uma entrada de imóvel ou qualquer outra decisão emocional. O resultado? A pessoa não gasta só os R$ 50 mil, mas queima centenas de milhares de reais no futuro.
  
  *Como continuar investindo e aumentar o patrimônio depois dos R$ 50 mil*
  
  Continuar investindo de forma consistente e manter um bom controle financeiro, depois de juntar um bom dinheiro, é um dos maiores desafios para o investidor iniciante. O mais comum é ir mudando o comportamento e relaxando, aos poucos, antes de atingir um patrimônio realmente relevante. Dessa forma, a pessoa acaba baixando a guarda e voltando a viver no limite.
  
  Pra piorar, muita gente se torna presa fácil das promessas de “aceleração” do patrimônio, com consórcios milagrosos ou outros investimentos perigosos, com rentabilidade muito fora da curva. E a consequência quase sempre é a mesma: o investidor perde tudo o que demorou anos e anos pra construir. Para te ajudar a escapar dessa armadilha, eu vou te explicar exatamente o que fazer depois de juntar os primeiros 50 mil, mostrando que, no longo prazo, a consistência sempre vai ganhar da inteligência.
  
  No fim das contas, você vai descobrir que a receita é muito mais básica do que parece e que ela funciona em 100% das vezes. Então, se você já juntou 10 mil, 20 mil ou 50 mil reais, este é o momento perfeito de fazer alguns ajustes para não correr o risco de botar tudo a perder achando que já ganhou.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender o que fazer depois de juntar os primeiros R$ 50 mil, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  🚗 A verdade cruel sobre os consórcios: https://tema.auvp.com.br/21/
  💵 Viver de renda e o primeiro milhão: https://tema.auvp.com.br/22/
  
  00:00 O maior erro depois dos R$ 50 mil
  00:50 Como economizar dinheiro
  02:00 Cuidado com o consumismo
  03:10 A importância do orçamento doméstico
  04:16 Evite gastos desnecessários
  05:10 Cuidado com golpes financeiros
  07:25 Como juntar dinheiro? O segredo da consistência
  09:10 A mágica dos juros compostos
  10:10 Como investir melhor para lucrar mais?
  12:41 Perguntas e respostas
---
Então, vamos lá. Bom, você pode pegar qualquer um desses livros aqui, ó. Pode pegar a riqueza das nações, pode pegar o que você quiser aqui, que vocês acharam que era fake o fundo. Então, eu peguei aqui para vocês verem. E por que que esses livros é tudo igual? Então, porque

é da coleção, os economistas. Acho super bonitinho a coleção da Folha de São Paulo. Ele tem um acabamento melhor, né, do que esses livrozinhos atuais assim. É antigo, velho, né? Mas é bonitinho. E aí

você pode pegar qualquer livro desse aí que ninguém vai te contar de forma prática o maior erro que você pode ter depois de juntar 50.000 na conta. Pode ler os principais economistas da história. Por quê? Porque esse não é o tema deles de trabalho. Eles estavam

trabalhando principalmente com macroeconomia e não com finanças. Antes de mais nada, quer sardinha raiz? Pode deixar o like aqui na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é sardinha raiz, segura sua mãozinha. Não precisa se inscrever, não precisa deixar like, não precisa porcaria nenhuma. Só fica quieto aí.

Presta atenção que a gente vai conversar sobre um tema muito interessante aqui agora. Então, qual que é o erro que você vai cometer na sua vida quando você consegue juntar R$ 50.000? A maior parte dos brasileiros, eles nunca viram nenhum saldo positivo na conta, né? Porque o dinheiro entra de 6.000, 1000, o cara tá

devendo no cartão 4.000 e tem aluguel para pagar, dinheiro da comida, sei lá o quê. Aí ele toma três cervejas, acabou o salário do mês. Então ele vive nesse fluxo. Em algum momento ele começa a juntar um dinheirinho ali, que é uma coisa que já é muito difícil no Brasil.

Você começa a juntar um dinheiro e colocar o dinheiro na conta, colocar o dinheiro na conta, colocar o dinheiro na conta, colocar o dinheiro na conta. O 50.000 para quem é de classe média, ele vai surgir ali por volta do ano um até o ano três aí, né? dependendo da sua faixa de renda e do quão comprometido você tá com esse objetivo. Só que nesse momento vem em você uma coisa que eu apelidei aqui depois de anos observando o dinheiro do dos meus alunos de cirico.

Por quê? Você tá com esse dinheiro ali, aí de repente você pensa: "Pô, será que eu compro uma casa, né? Não, será que eu vou dar entrada numa casa? Não, não, será que eu compro um carro? Porque, pô, não tem um carro aqui e tal."

Então você começa a pensar não mais como alguém quebrado, mas você começa a pensar como alguém que tem uma capacidade de fazer poupança sonhando com algum objetivo específico. Aí você pega esse dinheiro, pô, você tá pegando sei lá quantos ônibus, tá sofrendo, tá ali, pô, pegando Uber, tá numa canceira da vida, você compra o carro aqui. Fod, cara, você agora pegou todo esse dinheiro que ele ia trabalhar para você e você, infelizmente, né, você transformou ele em um consumo que é legal, que vai te dar determinada felicidade. Mas repara aqui, a taxa de juros no Brasil é de 15%, né? Você tava investindo aí, por exemplo, ah, pouco só 500 aqui, ó, só que você tava com esses 50.000 já na conta. Em 10 anos aqui você

teria um volume de R$ 332.000, né? Agora começando de novo, olha lá. Então, em 10 anos aqui agora, você atrasou ali muito a sua jornada, porque aqui o 50.000 ele é muito difícil. Quando você olha para

20 anos, por exemplo, ele virou 1 milhão, né? Aqui agora o 500 em 20 anos você vai ter 664.000. Então você não gastou 50.000, Você gastou 600.000 ali

no futuro porque você misturou o dinheiro que você tem aqui para viver dinheiro daquelas coisas que você quer comprar com o dinheiro que você tinha de investimento. O principal erro é achar que saiu do jogo, né? Cheguei no lugar, vou parar porque eu atingi um objetivo específico. Acho que essa é a coisa que mais acontece e normalmente quem faz isso com os primeiros 50.000 1000 nunca mais consegue sair dessa espiral, porque toda vez você vai ter uma necessidade.

Não existe chance de em 4, 5 anos você não ter que trocar de carro, você não ter que fazer uma reforma na casinha que você comprou e tal. Então a ideia é separar o dinheiro que você tá investindo pro futuro do dinheiro que você tá investindo como meta. Pode ser na sua cabeça, tá? Não separa ele na conta não, porque separar na conta vai te fazer ter mais vontade de gastar, tá? É separar aqui, ó, na hora que você vai definir aqui, ó, o orçamento doméstico da sua casa aí, né? Por isso doméstico,

você vai colocar aqui suas metas, você entender que aqui é custo fixo, aqui é liberdade financeira e aqui, ó, pode até tirar os prazeres. Posso colocar, Raul, vou trabalhar com 20% do meu orçamento paraa meta. Se trabalhar com 20% do seu orçamento para meta aqui, ou pelo menos 10%, que é exatamente esse dinheiro para você gastar na etapa do ciricutico. Então, a maior parte das pessoas que não fizeram dinheiro pra meta, acabaram usando o dinheiro do investimento exclusivamente pra meta. E aí você nunca sai do lugar, porque é sempre 10 anos que você junta mais o dinheiro e usa para alguma coisa. Sempre 20 anos que

você junta mais o dinheiro, usa para alguma coisa, né? Aí você nunca consegue sair. Segundo passo é mudar o comportamento antes do patrimônio. Isso aqui é o que mais acontece. Você ali é um cara que ganha R 5, 3, R$ 8.000, R$

10.000 até. Tem gente que R$ 10.000 ali, o cara demora a juntar R 50.000 porque tem o custo de vida, tem família, etc. O

dinheiro subiu um pouquinho na conta, a pessoa começa a se sentir muito confortável. Por quê? Porque se antes, né, eu já vivia ali mais ou menos com o gasto que eu tenho, quando eu sei que agora eu tenho um plano da dor de barriga, se acontecer alguma coisa, eu tenho um dinheiro na conta, a pessoa começa não mais se preocupar, então ela começa a fazer o dinheiro dela ficar sendo gasto no limite, mesmo quando não precisava, né? Chega no final do mês ali, ah, não, mas se precisar de qualquer coisa, eu tenho uma reserva de emergência. Se precisar de qualquer coisa, eu tenho um dinheirinho na conta.

Então essa pessoa enquanto talvez ela não faria determinada viagem, não faria determinada coisa, isso aqui existe, melhora a qualidade de vida dela, mas também faz com que ela não consiga sair dessa meta, né? Porque nunca viu esse dinheiro antes, pensa que a vida tá resolvida. Terceiro ponto aqui também acho que, cara, essa é a coisa mais triste que eu já vi acontecer. Juntei 50.000, quero agora acelerar o processo.

Assisto um cara na internet, ele fala agora sobre como alavancar meu patrimônio com consórcio. Vou lá, pego meu dinheiro, que era 50.000, que eu juntei suado na renda fixa, pego três cartas de consórcio, falo que eu vou contemplar, fazer alavancagem patrimonial. Resultado, dinheiro fica todo alienado, não faz o pagamento de parcela, não consegue mexer com isso. 80% de quem faz consórcio desiste antes do período de tempo, largou aquilo ali na mão, perdeu o dinheiro. Outra coisa,

ah, não, tô aqui ganhando 100% CDI, apareceu uma propaganda para mim que agora eu pego meus 50.000, movo para lugar, 140% de CDI, 135% de CDI. Vou lá, pego meu dinheiro todo, movo para aquilo. Daqui a pouco era golpe, aconteceu aíor, sei lá o quê, mesma coisa, né? Vou para investimento imobiliário que eu vou participar em parceria com sei lá quem. Taca lá, vou

mexer com construção de uma casa perto da minha rua, taca ele lá. Então você pega aquele dinheiro que foi totalmente lento para construir, eficiente em certa maneira e vai pro investimento rápido e burro. É normal. Por quê? Porque não tem muito golpe de R$ 500. Tem muito golpe

de 10.000, tem muito golpe de 50.000, tem muito golpe de 30.000. 1000 tem pouquíssimo golpe de R$ 500, de R$ 100, porque bandido gosta do dinheiro já juntado. Teve um dia mais recente que

uma seguidora minha, cara, sinceramente, né, uma senhora já de 50 anos, deu o médico com um cara no Tinder. O cara ali começou a falar para ela que que vivia não sei na onde, né, uma cidade distante da dela ali, que precisava de um dinheiro que ele tava para receber uma herança. Perguntou se ela não emprestava para ele. Ela querendo ganhar mais dinheiro, ganância, né? Misturada com tesão um pouco.

Colocou ali 50.000 na conta do cara, perdeu o dinheiro todo. Então, a maior parte dos golpes de investimento quem cai não é quem tá começando a investir. Quem tá começando a investir é muito velhaco, né? Fica ali mais cabreiro. É

quando você desliga, você baixa a guarda. Você já tá investindo há três anos, você começa a pensar que entende de investimento. E aí é onde você cai no golpe aqui. Então toma muito cuidado com mudar aquilo que tá dando certo. Se eu cheguei até 50.000 com um formato, é ele

que vai me levar para diante. Não precisa trocar de formato, né? trabalhar mais, focar em aumentar os seus ganhos para poder, né, investir mais ainda. Não é mexer na onde tá dando certo, é mexer naquilo que não tá dando tão certo ainda, muitas vezes, que é sua carreira. Então esse é o ponto. Quarto item, né,

aqui principal aqui, tratar o seu dinheiro somente como multiplicação e não como fundação. Aqui quando você começou a colocar o dinheiro ali, a estratégia principal é juntar. Não, tô investindo aqui no pior CDBzinho que tem. Tô investindo aqui um CDBzinho que rende 100% se lindo num tesourinho, não tô mexendo com muita coisa. OK, mas você desenvolveu o hábito, consolidou, né, sistema, consistência, entendeu como é que funciona. O objetivo do investimento

não é necessariamente multiplicar. O objetivo do investimento é criar consistência. O investidor mais consistente, que investe 40% do salário, ele vai ganhar do outro que é genial e que investe 15% do salário. Não tem como, porque é isso que faz a diferença. Então, é você se manter na disciplina, se manter paranóico, não ficar confiante para que você consiga chegar. Eu tava

vendo um dado horrível aqui de dentro da nossa base, né, que a maior parte das pessoas que chega nesse volume aqui acaba desacelerando. Eu fiquei chocado. O 50.000 1000 é a base da desaceleração. Olha que loucura. Então, de 0 a 50.000,

a pessoa tava indo numa velocidade X. Quando ela chega de 50 a 100.000, ela baixa essa velocidade para 70% de X. Ela baixa essa velocidade para 60% de X. Por quê? Uma sensação de já ganhei

enfundada. Olha que loucura. Então, essa é a fase mais difícil. Eu achava que o mais difícil era os primeiros 10.000 ou 20.000. Eu descobri, analisando todos os

dados aqui, que essa é a parte maior número de desistência. Essa é a parte que as pessoas sacam para gastar o dinheiro e volta tudo de novo. E o problema é que isso é um atraso de, sei lá, 5 anos, de 4 anos, que é um atraso paraa maioria das pessoas. Então, fiquei muito preocupado. Se você tá chegando perto da curva de 50.000, põe um pé no

acelerador, pelo contrário, porque depois você chega em 100.000, você já quebrou boa parte disso, cara. 100.000 ali já é outra faixa. Então, assim, de 50 para 100.000 é para ser rápido no

Brasil. Taxa de juros assustadora. Se você não aportar nada, é um processo de 5 anos. 5 anos você dobra o dinheiro com a taxa de juros atual. Olha aqui, ó, 5 anos. Agora, se você conseguir aí os 100

lá, por exemplo, se você mantiver os aportes pesado, em 5 anos você consegue para 255.000 e não só dobrar o seu patrimônio. Os aportes fazem muita diferença nesse ponto aqui. Agora, quando a gente vai para 10 anos, cara, olha que loucura, né? Você já tá ali num patamar muito mais próximo de chegar naquele primeiro milhão. E eu sei, é

difícil, né? você vê o volume de dinheiro ali, não gastar, mas separa isso das suas metas, segue, arrisca esse critério aqui. Raul, tô investindo legal, tô conseguindo fazer os meus investimentos, cheguei no 50.000 ou tô chegando no 50.000, mas eu sinto que eu poderia usar uma estratégia melhor. Tô

fazendo uma coisa muito básica, tô colocando só dinheiro em CDB de banco, tesouro Ceriic. Eu sei que é importante para mim ir para uma ação, sei que é importante ir para um fundo imobiliário, mas toda hora que eu abro aqui a internet, cara, vídeo que me fala uma coisa diferente, é alavancagem, é sei lá o que e tal. Eu queria uma coisa mais consolidada, eu queria um lugar onde eu posso ir e me dedicar a seguir uma estratégia para que eu possa chegar no outro lugar. Olha, se você quiser isso, você não é obrigado. Aqui mesmo eu tenho vídeo ensinando a investir, só que tem jeitos e jeitos. Tem com ferramenta, tem

sem ferramenta, tem a velocidade que você vai aprender, é 8 semanas ou é 2 anos estudando e lendo o livro? Tudo isso existe. Eu mesmo fiz o vídeo aqui, como aprender a investir só lendo o livro. Se quiser pode ver aqui. Se você quiser, por exemplo, juntar todas suas finanças num lugar só, né, para is aqui você pode definir a meta. Isso aqui é

ferramenta da UVP. Você define suas metas aqui, integra todas suas contas de banco, só tem essas mesmo, não tem outras contas de banco. Então, tudo que é do BTG. Então, se você integra todas suas contas de banco, fala já quanto você tem de saldo disponível aqui, rapaz. Ó o tantinha que tem no meu saldo, ó. investida em nada, hein? A

minha reserva de emergência. Você pode juntar todos os seus cartões. Fica aqui tudo no lugar só, né? Esse aqui é o cartão da UVP. Fica BTG Black aqui, mas é da UVP. Então você pode vir aqui e

entrar aí na UVP.br. Vai ter acesso a esse sistema. Junta tudo aqui num lugar só, né? É aqui vai pegar e fazer um balanço de quanto você tá gastando, quanto você tá investindo. O meu aqui tá

uma bagunça danada, porque essa conta eu uso de demonstração, só para gravar as aulas, né? Ó o volume aqui, ó. Essa daqui foi boa, ó. Saiu 3.7 milhões e entrou 3.3. Isso aqui tá quebrando

legal, hein? Não tá quebrando, mas tá quebrando bem. Isso aqui é amigo do Vocaro. >> Vai falir, >> vai falir, mas é tudo investimento isso aqui. Então investi aí 1 milhão 200, ficou o saldo todo estripado, é saída, né? Então se você quiser entrar lá e

conectar, vai ser um prazer, né? Para mim te ensinar também a investir. Você vai assistir todas as aulas da UVP, pode preencher aqui o questionário aí do AVP, porque você vai ter acesso às nossas ferramentas, vai ter acesso à nossa comunidade lá dentro, pô, para ganhar mais dinheiro também, né? Tem um cenário legal ali de network, é profissional liberal, pode oferecer seu serviço, contador, advogada, aqui, ó. Tudo isso aqui no network, tem o pessoal que encontra casamento também, mas não recomendo, né? E aqui tem o tô dando o

próximo passo da carreira, daí o pessoal troca uma ideia. Então, uma comunidade onde você tá entre seus pares, um lugar para ganhar mais dinheiro, lugar para aprender a investir, tudo dentro do mesmo lugar, né? A gente se junta em prol de construir uma comunidade legal. Então, se você quiser, você é muito bem-vindo, tem que preencher esse questionário aqui. Ah, Raul, mas eu sou rico, não quero entrar pela escola. Ah,

tenho 200.000, pô, para de acreditar que você é rico. Você não é rico, não. Ah, eu tenho 10 milhões. Continua não sendo.

É, ah, mas pro Brasil eu sou. Tudo bem, mas aqui vamos viver em comunidade, vamos viver, fazer um negócio legal, tem que estudar bonitinho para depois você ir. Sim, pode ir pra consultoria. A gente tem consultoria também, mas é importante assim. Lembrando, né, o Casé ali tá falando do compromisso da UVP, que a gente devolve 100% do seu dinheiro se você não aprender a investir. Raul,

você vai em BH um evento privado? Como que vai ser? É um evento privado, mas é nosso. Já disse para vocês que eu vou divulgar aí em breve como que faz. Raul, pergunta aleatória. Na VP, eu consigo

conectar contas do casal? Não, cada um tem que ter uma conta ali para administrar, né? Boa noite. Alguém que assina a OVP analítica sabe dizer se tem a função de serir os artigos na carteira para acompanhamento? Não tem. Talvez no

futuro vai ter, mas não é um foco nosso não, porque a plataforma da UVP ela já tem, né, a rentabilidade, todo mundo usa a plataforma da UVP, quem assina analítica normalmente. Então a gente nunca pensou nesse público de fora. Au, mas não deveria pensar, né, para ganhar mais dinheiro nesse pessoal que não é aluno da UVP e tal, é, mas entendeu não sei se eu me importo tanto assim com vocês, eu me importo mais com o pessoal que é meu aluno mesmo. A UVP é construída pros alunos, não muito pra gente de fora. Ô, Capivara Dengosa pergunta: "Raul já considerou criar um agregador de carteira fora da UVP com assinatura mensal?" Não considerei,

cara. Não quero nenhuma ferramenta fora da UVP, pelo contrário, eu quero todo mundo dentro da UVP. Eu já falei pr vocês várias vezes, eu não vejo sentido em alguém me dizer assim: "Olha, eu não preciso estudar", né? É, eu não consigo acreditar porque todas as pessoas que foram com essa arrogância, entraram no VP, descobriram um monte de coisa, aprenderam um monte de coisa. Então, eu não sei se eu tô interessado em atender o público que acha que não precisa de estudar, não vejo isso com bons olhos assim, né? Ah, não, eu sei de tudo, eu

só preciso agora de uma ferramenta para eu controlar os meus investimentos. Aí eu vou lá, vou possibilitar que você faça um monte de merda com a sua carteira. Depois você vai achar que a culpa é da ferramenta por coisas que você mesmo fez de errado. Então assim, eu deixei a analítica aí disponível, né? Ela é uma ferramenta aberta, as pessoas podem assinar quem não é aluno da UVP, mas eu fico assim, ó, com ressalvas. É

esse que é o ponto. Eu faço isso com ressalvas. Beijo.