---
video_title: "Essa modinha de ETF é besteira? A realidade é f*da…"
video_id: AxohBT0Y-UY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AxohBT0Y-UY
video_date: 2026-08-24
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/AUVP
  
  O que são ETFs e por que eles estão na modinha? Nesta live, vamos entender de forma simples o que são ETFs, como eles funcionam e por que esse tipo de investimento ganhou tanta popularidade entre os investidores. Será que essa febre faz sentido ou tem muita gente comprando sem entender exatamente o que está levando para a carteira?
  
  Ao longo da live, vamos falar sobre as principais características dos ETFs, suas vantagens, riscos e os cuidados que você precisa ter antes de investir. A ideia é separar o que é oportunidade do que é apenas modinha e mostrar o que realmente importa antes de colocar seu dinheiro nesse tipo de investimento.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
---
Então, a gente tá aqui hoje para conversar sobre um tema muito interessante, que são os ETFs, né, que é um mercado que tem crescido bastante. E uma coisa curiosa é que os ETFs eles não eram tão falados no Brasil. Então, quando você encontra às vezes um investidor que investe já há 10 anos, 20 anos, né, ele ainda vai encontrar dificuldades e entender muito bem essa classe de ativos aqui. A ideia é hoje a gente ter mais uma aula mesmo. Eu sei que vocês são mais acostumados com a influenciadores que falam que vai ter aula para te vender alguma coisa, etc.

Mas aqui a ideia não é essa não. Eu quero realmente dar muito conteúdo mesmo para vocês, porque eu acho que a a gente tem aqui uma revolução e as pessoas que conseguirem participar desse momento, elas acabam conseguindo entender a coisa primeiro. Não é que tem uma urgência entender sobre mercado de ETFs, não existe nada grave acontecendo, mas se você entender, você vai conseguir eh talvez aproveitar melhor essas oportunidades que estão se desenhando nesse mercado, entender por que isso eh se popularizou tanto. Fiz uma apresentaçãozinha aqui que é um pouco mais básica. Vê se vocês conseguem acompanhar ela aqui. Eu

poderia ter usado a fonte um pouquinho maior, né? Mas eu normalmente eu eu cometo essa gaf, né, de usar a fonte um pouco um pouco menor do que deveria aqui na hora de de fazer a apresentação para vocês. Mas vamos lá que a gente consegue estudar aqui direitinho. Tá dando para ler? Legal. Vamos lá. Tá dando para ler,

ó. Tá bonitinho, não tá? Até pequenininho dá, ó. Ah, ou até pequenininho a gente consegue ler aqui. Dessa vez acertei. É, ficou cagada aqui.

Eu deveria ter arrumado, né? Hum. A primeira coisa é entender, né? O que que significa a sigla, o que que é ETF em si. Quando a gente fala de ETF, então, a gente tá falando dos exchange tradeds, né? Ou e ETF, como a sigla ficou mais

conhecido, conhecida, né? Quando a gente fala de ETFs, eles nada são além de fundos de investimento. Se você nunca investiu num fundo de investimento, é porque você chegou no mercado recentemente. Porque os fundos de investimento, antes das ações, das pessoas escolherem as ações na mão, eles dominavam o mercado. O que que era um fundo de investimento original, né? Você

tinha ali um gestor, ele criava um CNPJ, literalmente isso, e essa empresa dele ia investir em ações da Petrobras, ia investir num CDB, ia investir no tesouro direto para você. Então ele fazia ali essa gestão, né, um fundo ativo, ele fazia ali essa gestão e você como investidor você comprava, em vez de comprar um um pedaço de cada empresa, etc., você comprava uma única cota desse fundo. Esses gestores, vários deles, viraram figuras importantíssimas pro mundo, né? Quando a gente vai falar do Rayo, quando você vai falar do Stuberger aqui no Brasil, que é o gestor do fundo verde, quando você vai falar de vários nomes desses, vai, citem outros nomes aí no chat que vocês são bons nisso, são vários nomes de pessoas que começaram a fazer essa gestão de investimentos para outras pessoas.

Só que naquele momento ali que esses fundos eles começaram a se popularizar, o investidor ele acabava pagando muito dinheiro para esse gestor fazer esse trabalho, né? Então o gestor ali ele cobrava em média 2% de taxa de administração em cima de todo o dinheiro que você tinha ali dentro do fundo. Então se você tinha, por exemplo, R$ 100.000, você ia pagar 2.000 por ano. É

caro, né? só de taxa de administração. E quando ele ganhava do do CDI, por exemplo, que é Selic, quando ele vencia o CDI, ou seja, no Brasil agora, se ele vencesse 14% ao ano, não é fácil também, se ele vencesse o CDI, você pagaria para ele 20% daquilo que é CD. Então, por exemplo, se ele venceu o CDI em em R$ 10.000, você ia pagar para ele 20% desses R$ 10.000. Então você i pegar

para ele mais R$ 2.000 ali em cima disso. Total, você teve um custo, né, para ele administrar sua carteira de 4.000 ah em um único ano. Você com R$ 100.000 investidos naquele ano que ele

ganhou. No ano que ele não ganha, ele continua cobrando. Então, quando você então quando você fazia, né, uma análise para entender, ao longo dos 30, 40 anos, o gestor tinha ganhado, se não mais que você, pelo menos o mesmo tanto, o que acabava sendo uma coisa eh que as pessoas começaram a se incomodar com isso. Onde tem gordura, né, o o capitalismo ele vai cortar margem. Acho que isso é uma coisa prática da gente olhar, né? Onde tem uma gordurinha, o

capitalismo vai cortar a margem para se ser mais competitivo. Não tô dizendo que essas pessoas para aquele momento específico eles não foram importantes paraa história. Hoje em dia a gente ainda tem esses gestores que venceram e muito. Mas começou a rodar alguns estudos na época mostrando assim, né? Olha, será que esses gestores não estão sendo remunerados demais, não? Quantos deles

conseguem superar o mercado? E aí, obviamente, a gente descobriu aquele pareto, né, aquele velho pareto, né, 20% dos gestores eles acabavam ganhando do do mercado, do índice de modo geral e 80% tava dentro do mercado, até porque, né, mais da metade pelo menos era o mercado. Então eles estavam ganhando dentro daquilo que o mercado estipulava. E aí o investidor no início ele começou a fazer o quê? Ele começou a comprar as próprias ações, a investir por conta própria e tal. Só que a maior parte dos

investidores não só perdiam eh pro pro mercado, como perdiam também pros gestores, né? E acabava que ficou uma coisa meio complicada. Daí a gente começa a ter então fundos eh de gestão passiva, vamos dizer assim, gestão ativa porque eu tenho um gestor que está comprando ativamente aqueles ativos, gestão passiva porque é um fundo que necessariamente ele vai combinar as regras antes dele começar. Então ele vai dizer assim: "Olha, vou falar muito sobre isso na frente, mas só para antecipar para vocês alguma coisa. Olha, eu vou investir aqui nas 500 maiores empresas da bolsa de valores americana.

Precisa de um gestor analisar? Não, não. Entrou, a empresa era 501, ela entrou para 500, sai a 500, entra a que era 501, agora ela tá comprada na carteira. Se outra empresa cair, a gente vai vender também essa empresa. Então isso virou uma cesta e aí a gente criou os índices, né, para que isso seja seguido.

Então, em vez de investir na bolsa de valores brasileiros, escolher ações da VEG, eu vou investir em todas as empresas que a sigam critérios objetivos. Por exemplo, todas as empresas que lucram, eu vou investir e aí eu vou criar um índice das empresas que lucram. Parou de lucrar, sai do meu índice. E assim eu vou copiar uma regra pública. Então, interessante, né? E aí,

então você não precisa mais também ter aquela dificuldade de ir lá naquela parte de fundo de investimento da sua corretora clicar, demora dois dias às vezes para negociar, etc. Não, não, não. Isso é negociado na bolsa de valores. Então, do mesmo jeito que você compra uma ação, você compra um ETF. É bacana.

Se você analisa a metodologia, você vai perceber que isso é bacana. É uma evolução, né? A gente não precisa dizer que o gestor existir nem nada disso, mas é uma espécie de evolução, é uma espécie de olha, o mercado ele se adaptou a a essa situação que a gente tem no momento, né? Então isso é uma coisa interessante ou não? Até aqui tá dando para acompanhar legal.

Então essa é a breve pequena história, né, do do dos ETFs aí. Então beleza. Tô vendo aqui que vocês estão acompanhando. Dei uma lidinha no chat agora. Vocês estão em polvo rosa, mas estão conseguindo acompanhar. Então, beleza,

vamos lá. Então, como funciona na prática um ETF? Aulão, hein? Então, existe um índice aqui que vai ter uma regra que vai definir quais ativos entram dentro do índice e com qual peso. Isso é muito importante também. Por exemplo, ah,

Raul, eu vou colocar todas as empresas iguais. Se eu colocasse as 500 empresas iguais, eu estaria investindo a mesma coisa em Apple e uma empresa pequenininha que entrou no índice hoje. Não faria sentido. Então vou colocar o peso. Quanto maior a empresa, mais eu defino um peso. O gestor pode pode ser

sem peso também. O ETF, a regra do ETF permite. O gestor, então ele não tem um trabalho de de tomar as decisões. Ele simplesmente ele vai copiar os ativos que o índice mandar ele fazer, aquele índice que foi estabelecido antes. [roncando] Então ele vai comprar os mesmos ativos na mesma proporção. Ele

não opina, ele não escolhe. Isso é um ponto também positivo, porque a gente tem história também de gestores que quebraram a banca. Você tem história de gestores que o cara tá vindo bem, foi 10 anos bem, do nada ele toma um movimento arriscado, coloca, por exemplo, colocou um monte de OGC na carteira, perdeu 50% do dinheiro dos clientes. Isso acontecia, né? Do mesmo jeito que esses medalhões eles ganharam muito dinheiro, eles também foram responsáveis por grande queima de dinheiro, porque o ser humano ele tá sujeito a falhas. E no

mercado financeiro, um gestor, por mais bem formado que ele seja, por mais tudo que ele seja, ele tá exposto às regras de mercado, né? Por exemplo, ah, um gestor que colocou um monte de ações da Magalu numa carteira lá no ano de 2019. Isso aconteceu, né? E aí depois disso perdeu 80% do valor que tava ali. Então durante quando tava subindo ele era um gênio. Quando tá caindo ele é um

estúpido. O mercado classifica assim, mas é óbvio que é é humano errado. Então o fundo ele deixa de representar. Você tem que investir R$ 1.000 quebrado, R12.

Ele passa a ser uma cota, começa negociado a partir de R$ 100 ou de R$ 10 e ele ali vai valorizando. Você pode quebrar ele de novo em mais cotas e o investidor ganha a quebra de cota, mas ele vira ali uma ação, como fosse uma açãozinha. É uma cotinha, um pedacinho daquele fundo, já que é um CNPJ que compra empresas. Então, a mesma coisa, né? Como fosse uma holding, né? É isso.

Então, a mesma coisa comprar uma Itaúza, a Itaúza seria tipo um ETF, vai, porque ela é uma empresa negociada em bolsa, só que ela não segue a regra para ser ETF, né? Porque ela é gestão ativa. Hum. Então você negocia ali na bolsa de valores. Daí você vai digitar o código na corretora AOVA 11, IVVB11, né, para comprar ali a esse negócio. Agora,

quando a gente compara, qual que seria a verdadeira diferença aqui, né? Quando a gente fala de escolher, então no ETF, quem escolhe as ações ou o que que tá dentro dele, o índice combinado anteriormente. Então você só vai investir no ETF que você concorda com o índice. Perfeito. No fundo ativo, quem controla a carteira? O gestor, tô dizendo que tá

errado, mas existe. Quando você compra ações soltas, quem quem escolhe? Você. Então você vai escolher ali normal suas ações. Você tem mais eh mais liberdade, né? Comprar as

próprias ações. Você tem mais liberdade aqui de investir naquilo que você quer, do jeito que você quer. Qual que é a taxa anual de um ETF lá fora? Muito baratinho. Aqui no Brasil ainda mais caro, né? De 0,03 a 0,5% aqui no Brasil.

ETF de ações tem até de 1%, 1,20%, se ele for um que tem uma estratégia mais arriscada ou mais específica. Então, nesse caso aqui, você tá pagando bem baratinho, né, pô, um 05% ao ano não é uma taxa tão agressiva quanto 1 a 2%, por exemplo, né? Por exemplo, a taxa anual típica de um gestor, ela vai ser aqui de 1 a 2%, né? Mais a performance. Lembrando que com esse valor aqui de 1 a 2% você consegue até pagar um consultor específico para você, né? É como fosse

um cara fazer uma ETF para você aqui. Então, nas ações soltas você não vai pagar nada em cima do seu patrimônio, né? Vai pagar zero aqui. E aqui mais performance no fundo de gestão ativa. A diversificação. Então, pô, comprou um

ETF, já tá diversificado, né? Você vai ter uma diversificação instantânea. No fundo ativo, pode ter uma diversificação um pouco maior ou pode ser menor, dependendo da cabeça do gestor. Nas ações soltas, a mesma coisa. Você vai montar. Qual que é a transparência?

Então, na no ETF a carteira é pública, você sabe exatamente o que que tá dentro, né? Então, 100%. No fundo ativo, você vai ter a posição do do gestor, mas você vai ter ela com atraso. Ele tem que liberar os relatórios ali para você conferir, né? Então você vai ter um atraso aqui nesse nesse lugar, né? E

esse atraso até porque se o o gestor ele divulgar tudo que ele tá comprando, o mercado compra junto, ele perde ali o trabalho dele, né? que você conseguiria comprar igual a ele. Então, nas ações soltas, você tem aqui liberdade total. Lembrando que você teria uma uma questão aqui mais complicada. Se eu comprar 50 ações na minha carteira para rebalancear, é um inferno na mão, né? É,

no ETF é automático esse rebalanceamento. E na hora da declaração do IR também você vai ter que declarar 50 ativos, né? Outro problema que eu não coloquei aqui, que eu só lembrei agora. Então, na bolsa ETF, ele tem liquidez ou D mais 1 ou D+ 2, né? Você tem aqui ele, você pode negociar ele na hora. Aqui o

resgate do dos Z ETF do fundo ativo é D+1 ou a D+ 30. Você pode ficar presa ali até também D+ 30. Na bolsa ações soltas, mesma coisa que ETF, né? D mais1 ou D mais2, dependendo do cenário. Você vai comprar o ETF no Home Brooker, lá na sua corretora na área de comprar ações.

No fundo ativo, você vai comprar numa plataforma, pode comprar lá na mesma plataforma, mas você tem aquela aquela gambiarra, às vezes tem que esperar 30 dias, etc., aquele rolo. E ações soltas você também compra no Hombruca. Então, isso aqui são as diferenças. Quando a gente fala assim, fica um pouco mais simples entender o o porqu ETFs estão bombando ou não, né? Eu vi muita gente

aqui que tá falando: "Quem não der like vai ter que comprar Magal". Perfeito. É isso. Quem não der like vai ter que comprar Magalu, né? Eh, então, então a grande questão aqui é essa. Dá

para entender, né? Não é difícil a gente entender o que que tá acontecendo, porque que os ETF se tornaram uma espécie de modinha, né? Porque que estão falando tanto deles agora. Mas tem alguns critérios, tem algumas coisas que facilitaram também isso. Eu vou mostrar para vocês agorinha. Então, a gente tem

alguns tipos de ETF na B3, na bolsa de valores brasileiros. Você tem ETF de quase tudo hoje em dia na bolsa. Antigamente no Brasil não tinha nada. Eu lembro quando comecei a falar de mercado aqui em 2019 a gente não tinha não tinha 20 ETFs na bolsa de valores brasileira, enquanto nos Estados Unidos a gente tinha 4.000.

Então aqui tem ETF ruim, tem ETF bom, né? Como vocês podem perceber, né? Não necessariamente porque ETF a estratégia vai ser boa, gente. Tem ETF, por exemplo, que tem teses assim, não tô dizendo que isso seja ruim, só vou dar um exemplo. Ah, empresas que tem presidentes, mulheres, [ __ ] eu entendo a aqui eh a pauta, mas o ponto é no que que isso diz respeito à qualidade ou não desse desse ETF, né? Não, não é uma

coisa. Ah, não. É TF que de empresas que cumprem SG sustentáveis. Bom, eu entendo que o problema de SG ele existe, mas eu não gostaria de de ter meu dinheiro ali num numa empresa só porque ela cuida da Amazônia, mesmo porque a empresa não vai ganhar nada com isso, né? Eu só tô sendo sócio de empresa que cuida da Amazônia. E então

você tem ETF, tem que tomar cuidado também, porque quando você tem um ambiente que de marketing, né, e o ETF é um produto de marketing, lá nos Estados Unidos tem até propaganda na TV, você vai ter esse problema muito acentuado, né? Eu falando sobre isso e sou um dos responsáveis por esse problema no Brasil, mas pelo menos eu faço isso para produto que eu considero que são bons. Mas eu considerar também que são bons também não quer dizer nada, né? [risadas] Já que eu fiz também. Então quando a gente vem aqui para ações no Brasil, o que que a gente tem, né? Tem

até fes aí, por exemplo, como o Bova 11, que é o clássico, né? Tá aí no Brasil há muitos anos. Ele simplesmente replica o índice Bovespa. Eu sinceramente não sou tão fã do índice Bovespa, mas ele é o maior ETF aí de ações do Brasil. Por quê? Porque ele simplesmente é um índice

que compra, né, as ações que estão no Ibovespa ali. Ibovespa é um índice que ele tem 78 ações e ele não tem critério de qualidade, ele simplesmente coloca as empresas ali com base em volume, etc. Você tem o Small 11, que é um ETF de Small Caps do Brasil. Agora aqui o Small 11 é um ETF que ele também no meu rosto, apesar de eu achar ele bom, ele não passa tanto assim também. Por quê?

Porque ele também não coloca qualidade nessas empresas. Ele compra empresas pequenas. Muitas vezes o SMAL 11 acaba comprando empresas que que elas ficaram pequenas, o que é triste, né? A empresa que na bolsa de valores ela já custou 20 bi e hoje em dia ela custa 5 B. Ele colocou lá. Então, a empresa que

diminuiu, você tem o Divo 11, que o pessoal adora, é um ETF qualitativo, muito bacana que ele vai comprar ali empresas com base no dividendos, os ETFs mais clássicos também do Itauzzão da Massa, né? Você tem o AUVP11, que foi um ETF que a gente criou. Ele segue uma metodologia fundamentalista, então ele vai comprar eh ações de empresas baseadas nos fundamentos, se ela tem lucro consistente, se ela tá em baixo endividamento e tal. Então ele é um ETF mais temático para quem é fundamentalista. Lembrando que ele não é Bay and hold. Muita gente confunde,

porque eu sou B and hold, mas o ETF não é, porque eu criei ele para, né, para montar um, ele é um competitivo para fundamentalista. Nem todo mundo pensa igual a mim, né? Ah, eu vou não vender as empresas independente do fundamento cair ou não. Então isso seria um ETF muito específico, seria só pros meus alunos. Eu queria uma coisa mais ampla e funcionou. O AVP11 é um dos ETFs de

ações que mais captou, né, rápido na história. Ele chegou aí, tem 170 milhões lá dentro dele, né, longe ainda do div 11 que lançou há muitos anos, tem 2 B, mas ele tá é um ETF grandinho, então ele faz isso automaticamente. E você pode ter ETF também de renda fixa, que é uma coisa curiosa. Aqui, por exemplo, você tem o Alpo 11, que ele é um ETF, que ele vai simplesmente investir no tesouro Selic. Agora queria perguntar para vocês, olha que coisa maluca, faz sentido, eh, faz sentido eu pagar para poder ter renda fixa na minha carteira? O Marlon falou: "Cadê os ETFs

do Nubank?" Ah, tem o NDiv, tem muito. Só os clássicos da UVP. Ah, eu tinha que escolher algum para colocar, né? Eu vou colocar o quê? Eu vou colocar vai ia

ficar uma lista com 700 ETFs, meu princeso. Eu coloquei a os ETFs mais clássicos do Brasil, né? os principais aqui e coloquei os ETFs da UVP. Faz todo sentido, né, para eu explicar porque que eu fiz eles ou não, não faria sentido. Você quer que eu coloque e ETFs de todo mundo? Aí eu teria que colocar 700 ETF.

Aqui eu tô ensinando a classe, não tô nem vendendo nenhum ETF. Você pode pesquisar, ué, os ETFs dos outros concorrentes, etc. Qual é o nexo, gente? Quando no Bank dá aula deles, eles coloca lá o ETF da UVP na propaganda deles. Eu não vi também.

Quando eu assisti lá eles colocando, não teve. Vocês são muito maluco também, né? Então, o negócio é o seguinte, mas eu posso falar, não tenho problema. O ETF, você tem deles? Você tem? Qual mais? Eu

não sei muito dos ETFs do Nubank, tá? Sendo bem sincero, eu acompanho muitos ETFs da Investo, que eu gosto, acho que alguns muito legais. Eh, mas da do Nubank, cara, pior que eu não sei qual mais além do NDiv o Nubank tem muito bom. Vocês podem falar aí que é muito famoso, né? O A OVP é duro por conta da liquidez.

Isso aí pouco se fala. Isso aqui é uma uma questão que algumas pessoas podem achar que tá certo. Quem acha que a quantidade que tem de dinheiro dele no ETF, a liquidez do ETF, ele é um problema para esse ETF. Queria conversar com vocês sobre isso. Vamos falar sobre liquidez.

Gostei. Vocês sabeem o que que é liquidez? É assim, ó. Se eu, por exemplo, comprar uma ação que ela é pouco negociada, na hora de vender, eu vou ter uma dificuldade de vender. Não é assim? Será que com ETF acontece a mesma

coisa? Será que acontece? Então, por exemplo, se eu comprei uma um ETF e outras pessoas não compraram ele, então vamos supor que ele é pequeno, eu vou ter dificuldade de vender ele. Quem acha que isso é verdade? Porque ele é negociado na bolsa. Será que é verdade?

NLFA. Tão falando aqui, Aliol Best 11 não é do Bank, não é? Best 11 é do Bars, acho. É da Investo. O pessoal tá tudo comendo bola. Então

vamos lá, vamos conversar sobre isso do AlvP11. Eu acho que a gente pode fazer diferente. Acho que a gente pode mostrar, né? Pô, quem sabe faz ao vivo. Vamos lá.

Deixa eu ver aqui. Será que é difícil entrar e sair do AVP11? Será que eu vou ter um custo muito elevado para fazer isso? Vamos ver. Vamos ver então.

Ou de qualquer OTTF, tá? Que tem formador de mercado contratado. Antigamente isso acontecia muito porque não tinha formador de mercado contratado. Mas aqui a gente pode fazer o seguinte, ó. Vamos lá. Vou

compartilhar minha tela com vocês. Eu tô falando de ETF na teoria, né? Vamos ver aqui. Vamos ver na prática o que que acontece. Acho que é melhor a gente fazer, tá? Em horário comercial, a

gente consegue fazer aqui. Olha que legal. Então vamos pôr o AVP11. E a ideia não é nem fazer propaganda do OVP11. Todo ETF que tem marketing maker vai acontecer a mesma coisa aqui. Então

você tá vendo aqui, olha aqui você tem 5 centavos de spread, não é isso? 5 centavos aqui de spread. Se aqui, ó, tem uma pessoa pedindo 118,31 e tá vendendo aqui eh é por 31 centavos. O ETF tá negociado aqui, tem a melhor pedido de compra, tem 118,22, na verdade tem 8 centavos de spread aqui. O que que a gente tem que observar? Então,

independente da quantidade que eu quiser vender disso aqui, eu consigo, eu consigo vender aqui. Então, você vai perder no máximo 5 6 centavos aqui nessa nessa negociação. Só que se na entrada eu perdi 5 6 centavos, na saída eu vou perder 5 6 centavos ou eu vou ganhar 5 se centavos também, porque o spread pela cota patrimonial é o que interessa. Então, se eu der uma ordem de venda aqui, vai vender agora o tanto de volume de negócio, gente. [ __ ] você vai negociar quanto aqui? Você tem 25.000

cotas ali, ó, no no nos planos baixos. Aqui tem quanto? 4.000 cotas. Se você quiser comprar agora, se você quiser comprar agora 472.000 de LVP11, você

consegue comprar agora. Se você quiser vender agora também a mesma quantidade, você consegue. Tem aqui, ó, 10.000 de compra ali. Tá com spread aqui, tá tomando 10 centavos de spread, ó. E você

consegue também comprar quatro, você consegue também vender 4.000 cotas, 4,2.000 cotas, né? Aqui depois nos túneis mais baixos aqui você tem até 10.000, 1000, mas você vender devagar, o marketer vai acompanhar. Você não

precisa vender a esse preço, você pode deixar a ordem aqui e fazer a venda normal. Agora, o que interessa, o que interessa pra gente não é isso, é o spread pela cota patrimonial. A gente pode conversar sobre isso aqui, que é uma coisa que pouca gente fala, já é um termo um pouco mais técnico, né? Mas a gente pode ver aqui, ó, quanto tá valendo a cesta de ativos dentro daquele ETF. Então, por exemplo, se você vier aqui, ó, no AVP11, spread entre preço e cota patrimonial, tá aqui, ó. Tá vendo aqui, ó? Ó lá, ó.

Quanto tá dando diferença, gente. 03 02. Ó, aqui tá menos, você até ganhou, ó. - 0,04. Então tá alto, tá um custo gigantesco isso aqui tá dando uma diferença para comprar e para sair, tá dando uma diferença de vai é uns R$ 100 e média, tá dando uma diferença de menos de meio bip, 0,05%.

É, esse é o spread. Eh, tá, tá sem liquidez. Tá sem liquidez ou não? O market maker do AVP11 é o BTG Pactual, então ele vai montar e desmanchar a cesta o tempo todo, gente. Então assim, eh não é uma coisa complicada, é que o AVP11 ele tem muito mais gente comprando. É verdade. Por isso que a

gente colocou o market maker. Por quê? Porque a filosofia de quem investe em ações de longo prazo é normalmente esperar, né? Então foi esse o problema. Beleza? Então isso aqui não é verdade,

né? Não é verdade isso aí, gente. É mito, tá? Não é mito só pra gente. É mito pra gente, é mito pros ETFs da Investo, é mito pros ETF de modo geral.

Vamos ser bem honesto. No no Bank também você tem market maker. Nos do grupo primo você tem market maker. No então ETFs com marketer contratado você vai ter um spread menor. Tem que ficar atento se o marketer é bom. Então você

vai conferir o spread pela cota patrimonial. Se o cara tiver deixando estourar, pô, mais de de de 10 centavos, é ruim, né? Não é bacana. Então, o cara não pode deixar estourar mais de 10 centavos, 15 centavos, se for um negócio muito abstrato. Se o marketer tiver deixando estourar mais que isso, aí realmente pode não ser legal comprar naquele dia. Ah, muita gente fala de

liquidez, só olha no brooker. Aí é um erro. Inclusive tem muito conhecimento errado. Nossa senhora, cara. Olha o que que a galera faz. Então é assim, em vez

de fazer isso aqui que eu fiz, foi olhar a cota patrimonial antes, tem gente que só pega o valor negociado do dia. Se tiver 1 centavo de diferença, ele fala que a o spread é baixo, né? Que a liquidez é boa, não é isso? Tiver 1 centavo de diferença, a liquidez é boa. Tá bom, tá negociada a 1 centavo, mas dentro, por exemplo, a sexta do ETF, ó lá, a cota deveria valer R$ 100, tá valendo R$ 110. Aí tá negociando com 1

centavo de diferença. Tá bom? Não tá bom. Então spread pela cota patrimonial. Ah, R, mas isso é divulgado de ontem.

Ué, mas se você analisa o gráfico e tá sempre certo, né? Você vai saber que aquele ETF tá cumprindo certo a o negócio dele. Um, esse problema de liquidez, pessoal, existia mesmo em ETF no Brasil, existia até 2 anos atrás. Hoje em dia, todo mundo tá operando com marketer, as melhores casas, né, estão operando, pagando marketer aí. Então, beleza.

Então, aqui você tem a ETF de ações no exterior, você tem ETF de renda fixa. E aí, voltando a pergunta que eu fiz para vocês aqui, porque eu parei para responder vocês que eu não gosto de ficar eh ignorando o chat, né? Mas uma coisa específica aqui, primeiro, vocês estão entendendo que agora ficou meio técnico, né? Primeira coisa, tá entendendo? Sprede pela cota patrimonial. Pela cota patrimonial é o

seguinte, cota patrimonial, o que que tem dentro do ETF? Se eu tenho 100 g de ouro dentro do ETF, eu tô negociando pelo valor de 100 g de ouro, eu tô aderente à cota patrimonial, ou seja, uma cota pelo patrimônio PVP, poderíamos dizer da sexta. Perfeito. Então é isso aí. É o que é é o importante para vocês analisarem. Agora, Raul, para que

carambas, né, para que catapimbas eu vou comprar um ETF de renda fixa, por exemplo, como o LFTB, como o Alpo 11, como todos os ETF de renda fixa, né? Eh, o Posb da Galápagos. Para que que eu vou comprar esses ETFs se eu posso investir, por exemplo, no tesouro de Selic, eu vou pagar para um mané ir lá e comprar tesoura Selicário? Quem pensa assim? Porque isso aí é o raciocínio mais óbvio do mundo, né? Eu

não sei comprar eh tesouro, porque você pega o seguinte, vamos lá. O ETF que eu mesmo cri, acho que isso aqui vale a pena a gente questionar, né? É totalmente questionável isso aqui. Esses dias um cara comentou isso, eu falei: "Cara, eu te entendo perfeitamente. Eu entendo perfeitamente seu raciocínio".

Deixa eu te explicar porque que você tá errado, mas eu entendo perfeitamente seu raciocínio é o seguinte, olha o que que esse até faz. Ó que dinheiro mole que eu ganho aqui. Olha, olha, olha que vida mansa que é a minha. Ó o tanto que eu sou um cara que eu fui sagaz e nem a ideia foi minha, tá? Eu só melhorei, peguei a ideia dos outros e melhorei.

Então vamos lá. R$ 819 milhõesais tem dentro desse ETF aqui. Que que esse ETF faz? Você pensa, pô, deve ter uma estratégia aqui, sabe? Isso aqui, ó, essas siglas aqui, ó. LFT,

quem sabe o que que é? Vulgo, tesouro, selic, não é isso? E ntnb aqui, ó, 9,39. O que que é ntnb? Tesouro e PCA+. Então, eu fiz aqui um

ETF que a única coisa que ele faz é comprar tesouro Selic. Para que que você vai me pagar para eu comprar tesouro Selic? Vamos lá. Para quê? Tá me chamando de bobo, pô.

Não é aqui que vem o seguinte. Quando você compra mais de R$ 10.000 do tesouro, quanto você paga? você começa a pagar uma taxa chamada, né, a taxa ali do tesouro, taxa da B3 de 0,20% ao ano. Então a B3, independente da corretora que você comprar, pode ser no Banco Brasil, pode ser na XP, pode ser na UVP, pode ser no BTG Pactual, comprou o tesouro, você vai pagar 0,20.

Você já teria uma vantagem, porque aqui é 0,15. Opa. Então, peguei o 0,20, transformei em 0,15, eu ganhei 0,05. Beleza? Nesse caso aqui, tá bom? Mas isso, Raul, por causa desses

cinco bips aí, só o spread que eu vou pagar para entrar no ETF, perdi, né? Aí não vai vai dar muita coisa. O que que ela vai ser cobrada recorrentemente. Mas beleza, dá para entender que isso não justifica. Só que tem um outro ponto.

Quando você compra Tesouro Selic, se você vender o tesouro Selic dias, vamos supor que você pôs no começo do mês e vai tirar no no dia 15, você tem um imposto regressivo, não tem? O IOF, mesma coisa que o CDB, caixinha de banco, não é? Então eu vou ter que pagar ali, eu vou perder metade do investimento. Por quê? O IOF é um imposto regressivo que começa em 98 e ele termina em zero depois de 30 dias, correto? Então, já teria um motivo.

Motivo um, se eu vou tirar o dinheiro muito rápido, eu já teria que eh já poderia usar um ETF, não é isso? Porque eu vou deixar 15 dias de rendimento, eu tiro ETF. Não tem IOF, zero IOF. Raul, mas ele comprou tesouro ser, não vai ter que pagar IOF dentro da casca lá no CNPJ? Não. Paraa ETF não tem. O governo

deixou essa brecha, pessoal explora, né? Muita gente explora essa brecha. Outro ponto, se eu comprei tesouro Selic e vou vender daqui 5 meses, comprei, botei o dinheiro pro casar, pô, daqui 5 meses vou vender, eu vou perder 22,5% de toda a minha rentabilidade. Por quê? Porque a tabela regressiva do IR, ela coloca o imposto de renda começando em 22 e depois de 2 anos ele vai para 15. No ETF é 15% desde

a entrada. Aí aqui você já começa a entender. Então, por exemplo, se o cara ia pagar ali, né, em 100.000 que ele teve de lucro, vamos pô, um cara que tá investindo muito, teve 100.000 de lucro, ele ia pagar R$ 22.500, ele vai pagar R$

15.000 de imposto. É muito diferente. Pensa isso pra empresa, capital de giro, sei lá o quê, lógico, vai ter CSL, aquela coisa toda igual teria, mas você tem um lucro muito grande, então você tem uma diferença do imposto de renda. É óbvio que isso não é simples assim, né, Raul? Mas aí o tesouro, seu, o tesouro

não faz nada. Você pega lá, investe tudo em LFT de curto prazo e o tesouro não faz nada. Lógico que não. O tesouro faz. Alguém tentou fazer um ETF somente de tesouro CELIC. O que que o tesouro

falou? Não, o imposto é 25 grandão. ETF somente de de curto prazo, ele vai pagar 25. Aí o que que perceberam? Se você pegar e colocar o tesouro e PCA mais que é para 2045, 2050, 2060, aqui você pega aqui, coloca 10%, você alonga o tempo da dívida. Você alongando o tempo da

dívida, o IR fica em 15%. Então você investe uma coisa que vai render próximo a 100% CDI. Ó lá, ó, ele rende próximo. Em alguns meses ganha, né? Porque a marcação a mercado ajuda. Além de tudo,

no geral, ó, aqui rendeu tempo bem próximo, ficou 95,3% do CDI, só que tem uma diferença gritante que você vai pagar menos imposto. Então ele é equivalente, né? a um percentual maior. Ele é equivalente ali, por exemplo, mesmo que ele fosse abaixo aqui, ele ainda vai ser equivalente a um percentual maior de lucro que fica no seu bolso, vai pagar menos imposto, então o valor líquido dele vai ser maior. Não é interessante? Foi por isso

que o ALP foi criado aqui. E aí com essa casca você paga menos imposto, né? E assim por isso que tá bombando esse tanto de ETF de renda fixa, porque você vai pagar menos imposto. E tem outro detalhe. Qual que é o outro detalhe importantíssimo?

Se eu investir no tesouro Selic 2027, por exemplo, ou 2028, quando eu chegar lá na data, sem eu querer, ele vai me devolver o dinheiro e vai comer 15% de imposto, não vai? Porque ficou dois anos, então vai ficar imposto igual. Eu vou pegar o dinheiro e vou reinvestir, só que eu vou reinvestir faltando 15%. Então, se eu tinha, por exemplo, 100.000, que virou, sei lá, 110.000, ou

virou mais, tá, 110.000, Eu vou ter que reinvestir agora o o o o 18.000. Não, não, vou ter que investir faltando. Não, pera aí, pera aí. Quanto que eu tinha

dado? >> 15% de 10.000 que eu tinha dado. É, eu vou ter que investir faltando 1500, né? Então é, fui prestar atenção no caso me manda. Então vou ter que investir

faltando aquele valor que eu tinha. Então, por exemplo, investi 10.000. A não, eu ganhei 10.000, ganhei 10.000,

né, de resultado ali, vou pagar 1500. Agora eu vou investir o 85.500 de volta, né? O rendimento mais o montante principal. Então, por exemplo, 18.500.

Só que agora se eu tivesse deixado investido, eu ficaria com 20.000 investido até o dia que eu quisesse. Então o ETF ele não encerra e ele não paga, né? Qual o risco do Alpo 11 não ter liquidez o suficiente supondo o cenário onde muito que investiram começa a liquidar? zero. É o que eu expliquei

para vocês. Quando você tem um ETF, lá dentro do CNPJ tem os títulos do tesouro de verdade. Se começou a ter gente desmanchando as cotas, querendo vender, eu posso desmanchar sua cota para você. Então você vai lá anunciar a venda, o marketmer, ele vai pegar essa cota, desmanchar, transformar em tesouro de novo e te devolver o dinheiro. Para isso, ele vai cobrar 0,05 bips essa taxa do marketer para desmanchar ou para formar a cota. Por exemplo, o Alp 11 não

tem a quantidade de cota de gente comprando. Como é que comprou? Não existia nenhuma cota no mercado, né? Se tem uma pessoa querendo comprar 100 cotas, ele vai lá, compra o tesouro, cria a cota e te vende. E a mesma coisa, ele desmancha a cota. Então, é um fundo

aberto. Toda hora é criado cota, toda hora é destruído cota, entendeu? Sacou? O ABTC corre risco de perder os bitcoins por um ataque e deixar os clientes na mão. Não, né? Porque mesmo

que ele perdesse os bitcoins, o BTG Pactual, que é o o o controlador do ETF, ele teria que pagar. Não existe isso, tá? O gestor do ETF, gente, ele tem responsabilidades. Ah, não, roubaram, não é corretora de cripto, não existe isso. Roubaram, roubou o BTG que se vire.

Então, é por isso que os ETFs de renda fixa ficaram tão famosos. É por isso que tem tanta coisa. Todo mundo tá conseguindo acompanhar? A gestora, ela tem responsabilidade. Ah, não, sumiu o título do tesouro, não pode, tem que ter lá, tem investigação, tem tudo certinho, tá gente? Não é para

fazer propaganda dos ETFs da UVP, então não vou ficar, ah, fala agora do área, fala da BTC, não vou falar, vou explicar ETF, para vocês entenderem. Então, tem ETF de ouro, tem o Goldb também, que é do BTG, se quiser falar aí, ó, aqui eu coloquei o Gold, o Gold é até mais carinho, né? Acho que o do do BTG é não é não. Não sei. Então o índice é a única coisa que importa no ETF. O ETF imagina

que ele é só a casca. Então dois ETFs com o mesmo índice, eles vão entregar o mesmo resultado se eles tiverem a mesma taxa, correto? Agora tem índice que é parecido, mas não é igual, correto? Por exemplo, quando a gente lançou o AVP11, veio outra empresa que foi a Investo e lançou um ETF também muito legal que é o QLBR11, menorzinho, né? Você desumilde aqui.

Então aqui, ó, a gente lançou o AVP1, a gente falou: "Olha, o ETF é o VP11 replica o índice." Você pode ver aqui, ó, IAFD, qual que é o índice? E você tem que ler o que que ele fala. Esse site ETFs do Brasil é muito bom porque ele mostra isso. Ele é da TA. E aqui ele vai

falar, ó, o IAFD, ele é o primeiro índice de fundamentos do Brasil e ele seleciona empresas a partir da métrica de análise fundamentalista. Aí ele vai te explicar, você vai na metodologia, clicou no botão, você abre a metodologia e você pode entender como é que funciona o ETF. Isso aqui é muito bom porque o ETF ele é transparente. Então aqui, ó, ele vai te explicar, ó, lá, ó. Ele vai pegar e montar toda uma apresentaçãozinha aqui, ó, que te explica. Então, pode vir

aqui, ó. falou: "Opa, Raul, vamos ver agora." Aí ele vai te explicar, ó. Então, o que que é o objetivo? Todo ETF tem que ter isso aqui. É obrigatório, tá? Cada um vai ter

de um jeito, mas todo ETF tem que ter isso aqui. Você vai falar para você que ele vai buscar qual que é o objetivo do índice, que que ele vai fazer? O administrador do índice, tem as regras de liquidez, a metodologia, fundamentos, o que que ele considera que ele vai fazer, ó? Ele vai investir empresas que têm lucro líquido positivo por 5 anos anteriores ao rebalanceamento, endividamento líquido calculado como dívida bruta menos caixa equivalentes inferior a três vezes, né? Ou seja, a uma dívida baixa. Ele vai falar que esse

critério não é aplicado para bancos e seguradoras porque eles não têm esse índice. E ele vai investir em empresas que tem um um ROI, um retorno superior a 10%, né? Ou seja, a empresa tem que ter um retorno relevante, margem líquida, ele vai falar que a empresa tem que ter uma margem líquida superior a 8%. E aí ele vai falar como é que ele vai ponderar. Então ele já te disse tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo. Como é que

ele vai fazer? As empresas que atenderem esse critério na bolsa de valores brasileira, entra tudo, não é bacana? E aí, se você ia fazer isso na sua estratégia, você já faz automático, entendeu? e ele vai reinvestir sempre. Então, outro ponto, Raul, se eu tivesse, por exemplo, que pagar imposto sobre os dividendos, vamos supor que eu sou empresário, tudo aquilo que sede 600.000

por ano, eu ia ter que pagar. Se eu invisto no AVP11, ele não vai distribuir o dividendo, ele vai reinvestir automático. Então, aquele dinheiro eu não vou ter que pagar o IR. Você percebe que às vezes muitos ETFs ele tem uma estratégia fiscal interessante. Por exemplo, um ETF de fundo imobiliário, ele é bacana.

aqui agora para não falar que tudo são flores, né? Pô, gente, um ETF de fundo imobiliário ele é ruim. Por quê? Porque o fundo imobiliário paga dividendo todo mês. Aí se eu invisto no ETF que vai me pagar dividendo todo mês, seja do que que for, de ações, etc., toda vez que ele pagar,

eu vou ter 15% em cima. Aí já não compensa. Aí já não compensa. Então é melhor você comprar ações de dividendos na sua carteira do que um ETF que paga dividendos. Se o ETF não pagar dividendo e reinvestir, é bom, porque ele vai fazer o bolo girar. Aí na

hora que você vender a cota, você vai ter 15% de de ganho sobre capital. Mas ao mesmo tempo, você percebe que se eu sou investidor pequenininho, eu posso vender até 20.000 no mês, por exemplo, com ação no ETF, eu não posso. Aí lascou, derramou o café da Velia. Por quê? Olha só, eu investi numa ação de

Banco do Brasil, vendi menos que 20.000 dela, eu não pago IR nenhum, correto? No caso do ETF, ele não tem isenção, então você vai pagar o 15%. É ruim. O AVP11, ele reinveste o dividendo, ele não paga dividendo. Exatamente por conta disso.

Muita gente não te fala isso na hora de falar dos ETFs, né? Então ETF de tudo quanto é coisa é bom? Cara, na minha visão, eu gosto de pagar pouco imposto. Não tô dizendo que o ETF não possa entregar um resultado bom, mas eu, na minha visão, não tem motivo hoje, por isso que eu não tenho um ETF de fundo imobiliário, não tem motivo hoje um ETF de fundo imobiliário que pague dividendos. Se ele não pagar, pode ser bom para acumular, mas o ETF, mas normalmente o investidor de fundo imobiliário, ele gosta do dividendo. Aí

acaba que eh não faz sentido, né, cara? É, é uma coisa que para mim eu não gosto e aí eu nunca lancei produto desse jeito. Então [roncando] o que que eu tenho que ficar atento, né? Primeira coisa, o índice. Perfeito, cara. Como

que esse índice investe? No que que ele tá investindo? O que que ele tá fazendo? Segundo ponto que é importantíssimo, cara, eu vou olhar para quanto que tá me cobrando. Para quanto que tá me cobrando.

Ó, aqui, por exemplo, o VP11, ele não é o ETF barato. Por quê? porque ele é o primeiro ETF fundamentalista aqui do Brasil, não tinha ETF igual a ele. A gente teve que criar a metodologia, tal, a gente fez o índice para ele bonitinho. Aqui eu tô cobrando 0,49. Não é barato,

né? Um ETF de renda fixa, por exemplo, igual o Alpo, eu cobro 0,15. Aqui eu tô cobrando 0,49. Foi o primeiro ETF que a gente fez. Ele saiu mais caro ainda. Ele

saiu a 0,75, abaixou o preço para 0,49. Boa parte das críticas a ele no começo honestas era de que ele era muito caro, né? Depois que ele abaixou de preço, inclusive ele ficou competitivo, porque os outros do setor dele, né, seria o Divo 11, todo mundo cobra também em torno disso, né, 0,50, Divo 11 e tal. Então ETFs no Brasil eles ainda são mais caros. Quando você vai olhar pros Estados Unidos é 0,06, é 0,10. Então

você tem ETFs mais baratos. É porque também não tem com essa metodologia própria. Quando você tem ETFs que tem metodologia nos Estados Unidos, que né, tipo seguiu 500 maiores, sei lá o quê, quando você tem os outros ETFs que tem metodologia eh criada lá também é mais caro, tá? Não é que todo ETF americano é barato, você tem ETF de 0,20, você tem ETF de 0,50. Então quanto mais difícil é fazer o ETF, mais caro ele é, né? Quanto

mais difícil é gerir, porque tem que ter um gestor aqui que vai comprar a cesta, tem que ter um estudo que tem que ser desenvolvido. Então é isso, o ABTC, por exemplo, por conta de marketing, ele agora tá zerado, ó. É o de Bitcoin, né? Como eu tava lançando no momento que Bitcoin não tá dando nada, a gente zerou a taxa. Então ficou zerada aqui a taxa.

Tá cobrando zero mesmo, Raul. Tá cobrando zero. Até depois de um tempo ele vai começar a cobrar. Então primeiro ele tá cobrando zero e tal. Então o ETF nunca pode aumentar o o preço do nada, viu? Lembrando disso também tem regra.

Então é isso. Eh, esse é o ponto aqui. Vocês já estão acompanhando. Beleza? Que mais que eu tenho que olhar?

Taxa de administração, o índice que é o principal, não se esquecer, né? Não vale só taxa de administração. Tem que olhar quem toca o ETF também, porque vários ETFs podem te gerar prejuízo. A gente viu outro dia o gestor de um ETF famoso aí, de uma corretora dá errado e, pô, gerou problema, desenquadrou o ETF. Aí quem vendeu naquela data teve que pagar um imposto maior. Então você tem que

tomar cuidado em quem tá oferecendo esse ETF também, né? Quanto mais respeitado é a casa, mais o ETF é seguro. Então dois ETFs com índices diferentes, eles podem ser completamente diferentes mesmo com nome parecido. Tem que tomar cuidado com isso aí, viu? Né? Por exemplo, o Alpo 11

e o AVP1 estão nome quase igualzinho, né? Só que quando você vai olhar, um é só renda fixa, o outro é só renda variável, só bucha, né? Então, só mais perigo. Então, o índice vai definir quais ativos entram, qual o peso, quando saem e quando rebalanceia. Pode estudar o índice, ler direitinho. Antes de comprar

qualquer ETF, a pergunta certa é, não é só quem é o gestor, né? É qual é a regra, porque o gestor vai ter que seguir a regra. Então o gestor é um critério até secundário. Depois da regra, primeiro o índice, depois o custo, depois o gestor. Então aqui você tem mesma bolsa e regras completamente diferentes. Por exemplo,

olha aqui, ó. Tudo é TF de ações. Por exemplo, o Ibovespa, ele vai pegar as ações mais negociadas da bolsa de valores brasileira. Começou a negociar, ele vai pegar. Aí ele vai pegar o valor de mercado para definir também qual o peso dessa empresa. O que que isso gera?

concentra em Vale, Petrobras e Banco aqui, ó. Por quê? Porque as ações mais negociadas, né, com maior valor de mercado. Se você pega small caps aqui, por exemplo, o índice de small caps, o SMLL, ele vai pegar empresas menores da bolsa com bom valor de mercado e tem mais risco e mais oscilação aqui. Por quê? São empresas pequeninhas e tá

pegando muita tranqueira. Por quê? Porque são empresas que diminuíram de tamanho. Se você pegar o IFD, né, é o índice fundamentalista da UVP, aí lucro recorrente, baixa dívida, 5 anos de bolsa, definido pela regra, exclui varejo, proteína animal e aéreas. Agora aqui tem um ponto, isso é sempre bom. É

sempre bom você excluir empresas que são consideradas ruins? Queria perguntar isso para vocês. Não, vamos supor que a gente tá vivendo um mercado igual o que a gente viveu em 2019 de euforia. Cara, o Ibovespa dava pau no índice da UVP naquela época, por todo mundo tava comprando qualquer coisa. Naquela época Get Ninjas estava entrando na bolsa, Enjoi tava entrando na bolsa, né? Mélio

tava bombando. Essas empresas todas que não tinham bons critérios, elas estavam voando, valorizando gigantesco. Por exemplo, quando você pega Magalu, ela tava voando, a o Ibovespa ganhou essa alta. O AVP11 ele não ganhou essa alta. Agora, quando o que é melhor? Por

exemplo, no cenário de crise, aí por exemplo, a bolsa tá caindo muito, as empresas de qualidade elas caem mais ou menos. Então, quando a gente pega o índice da o VP, por exemplo, em longo prazo, olha só, em curto prazo ele sempre perde. Por quê? Porque ele perde toda a euforia, não é isso? Olha aqui, ó. Quando você pega em longo prazo, ó

lá, ó, ó o tanto que a gente ficou acima. Isso aqui é o histórico do índice, tá? A gente tem que fazer o índice para lá desde 2015. Olha lá, ó. Ó, tá vendo que o Ibovespa fica na frente, ó? Ó, 2019, ó o tanto que ele

foi pra frente. Olha que loucura, ó. Tava juntinho. Quando começou o oboba na bolsa, ó o tanto que a gente ficou para trás, ó. A gente é o azul claro, ó o tanto que a gente perdeu, ó. Agora lá na queda a

gente cai menos, né? Aí novamente começou a euforia de 2020. Olha o tanto que a gente ficou para trás, ó. Ó na euforia. Agora veio 2023, não veio. Veio

2023. Aí sim. Aí na crise, olha o que aconteceu. A gente passou, ó. Aí de 2024 em diante, vê as crises, tal, o Ibovespa ficou para trás. Tá vendo?

Então o AVP11 ele é um índice protetivo, ele não é um índice que ele tenta ganhar as altas. Isso é muita gente não entende. Muita gente comentou para mim: "Ah, por que que o VP11 vai perder pro Bova 11 em vários anos?" Normal, ele não foi feito para ganhar do Bova 11 em todos os anos. É igual você querer que o ouro ganhe do Ibovespa em todos os anos.

Não. No ano que tá a crise, ele ganha muito. No ano normal não. Então é isso é que algumas pessoas não entendem. Nem todo o ETF foi feito para você.

É esse um ponto. Ele é um ETF, tá ao vivo sim, viu Cláudio? Ele é um ETF que ele é protetivo, ele é para investidores cautelosos e seguros. Eu não quero ter porcaria na minha carteira. Não significa que ele é o que mais vai ser rentável no ano de oba ele é para quem quer perder menos dinheiro no ano de crise, né? E quando perde menos

dinheiro, a longo prazo, a minha crença é de que a gente ganha. O índice mostra isso, mostra a gente ganhando quando você pega o longo prazo. Agora, em um ano ele pode perder, em dois anos ele pode perder. Eu acho que dificilmente em 10 anos investir em empresas que dão lucro vai perder para investir em qualquer coisa. É, é uma tese, mas pode acontecer, né? Então é isso que a gente

tem que entender. Então ele é definido pela regra, o peso. Ele não faz venda de empresa que tá crescendo. Ele exclui o setor de varejo, proteína animal e aéreas. Então ele fica de fora de todo loba. Ele nunca teria entrado em Magalu,

ele nunca teria entrado em Casas Bahia, ele nunca teria entrado em nada disso e ainda exclui proteína animal também, que é uma coisa muito boa no Brasil. Por quê? Por conta da quantidade de endividamento histórico do setor. Sacou? Acho que aqui ficou mais claro, né, de entender. E aí, o que que tem

dentro dos maiores ETFs do Brasil hoje? E aqui eu coloquei também os da da UVP que estão crescendo muito bem, não estão entre os maiores, mas eu coloquei aqui pela mesma razão, né? Então, se você pegar, por exemplo, o Ibovespa, né, as ações mais negociadas do Brasil com base em trade. Quanto mais tiver trade, mais ela vai est lá dentro. E aí por peso também. O índice de SM caps, as

menores empresas da bolsa. Somente aquelas que estão começando, não, não. Aquelas estão falindo também. O SMP 500 é o IVV B11, ele vai investir nas 500 maiores empresas dos Estados Unidos. Raul, não é melhor eu abrir uma conta internacional investir nisso lá fora? Pode ser, mas tem gente que não

quer, eu acho, tá? Eu prefiro investir direto lá fora do que investir por meio do Brasil no IVV B11. Porque aqui ele vai é um ETF que investe em outro ETF, cara. Você vai pagar duas taxas, né? É, duas taxas baratinha, duas taxas baratinha, mas toda essa questão fica exposto a duas leis e tal. Eh, ele não

investe direto via Brasil nas ações, ele investe em outro TTF que compra as ações. Então, meio complicado. É gigante porque lançou primeiro, né? Mas é isso. Tem o tem um do grupo Primo que ele investe via Irlanda, que é o GPS. Ele

investe via Irlanda, que é um ETF muito estratégico também. Eles lá às vezes tem bicra, não fala dos meus ETF, eu falo aqui normal, não tem esse grilo não, tá? Não tem problema nenhum. ETF é bom, acho bacana, porque ele investe via um ETF irlandês e acaba ficando mais barato, né? Então ele investe no ETF, que investe no ETF irlandês, tem esse problema, mas ele é mais barato que o IVVB1, tá? Muito legal ETF aí que eles

lançaram lá, eu não tenho problema de falar não. Então vamos lá. AVP11 também investe em ações brasileiras filtradas por fundamentos aí. O Alpo 11 ele investe no Tesouro Selic e no IPCA+. E o Alpo 11 ele tem um outro ETF que eu acho que tem uma metodologia, foi lançado primeiro, tem uma metodologia que não era das melhores, na minha opinião, que é o LFTB1, muito pioneiro, os caras são muito [ __ ] da Investo, lançaram, eu lancei ele para concorrer, ele tem uma taxa mais barata que o LFTB 05, que é pouca diferença, lógico, mas faz diferença, principalmente no ambiente que 0,20 é o total. E ele tem uma diferença porque

ele tem um índice dinâmico. Então, para evitar você desenquadrar e ter que pagar aquele 25% de imposto, eu criei uma regra que ele altera a carteira automaticamente. É inteligente, mas não vou ficar explicando aqui que se você quiser ler a metodologia, é um caramassço desse tamanho para explicar a ideia. E aí você tem o área 11 que ele paga a renda mensal. Raul, mas você não falou que era ruim pagar a renda mensal?

Aqui é ruim, mas calma, vamos, vamos entender o porquê. Hoje, né, existem pessoas, hoje existem pessoas que o cara ele já tá na fase de viver de renda e você tem um título do tesouro chamado Tesouro e PCA+, tá? O tesouro e PCA+ ele vai pagar o cupom de juros a cada 6 meses para você e nos primeiros 2 anos você vai ficar pagando esse R de 22,5 no começo, a cada 6 meses ali até ir baixar para 15%. Então você vai ficar 2 anos pagando 22,5 de outra coisa é em vez de pagar o fluxo mensal, o tesouro com juros semestrais, ele paga o fluxo de seis em seis meses. O que acontece? A

pessoa que a idose tava aposentada, ela precisava do assessor ou de um consultor de investimentos fazer toda a conta para ela. Ia lá o cara fazer a conta para falar assim: "Olha, você vai ter 5% aqui de dividendo por ano para não mexer no principal, vai corrigir pelo IPCA, ou seja, você não vai perder pra inflação. Você investir 1 milhão, vai continuar atualizando, vai ter 1 milhão e ainda assim você vai ter o cupom, eu vou fazer a conta para você e de seis em seis meses eu te pago o dinheiro." Aí o que que o assessor fazia? O consultor para melhorar a vida dessa pessoa? Ele pegava

o cupom, investia na Selic e vai pagando pro cara, vai tirando, né? Aí fica pagando IR 22,5 22,5 22,5. Eu fiz isso tudo dentro do ETF. Então ele pega, investe no tesouro IPCA, pega o cupom, deixa na CELIC, sem pagar imposto nenhum, ó, economizou o 0,20 e ainda vai pagando o cupom mensal com 15% de IR, que é um IR mais barato que o 22,5 que teria. Então, apesar dele ter um imposto, é o imposto mais barato do que tem hoje no mercado. Aí eu acho bom. É

diferente do fundo imobiliário. Para mim não faz sentido receber dividendo de fundo imobiliário em ETF. Raul, mas você deveria lançar, ia bombar, ia ganhar dinheiro. Não quero ganhar esse dinheiro, né? Porque eu acho que é um produto ruim.

Aí tem aqui os outros, o de ouro, o div que segue as ações pagadoras de dividendos, o NAS, o NASD 11 que é mais ou menos a mesma coisa que o IVV, mas ele investe nas maiores de tecnologia dos Estados Unidos. Você tem o RAS 11, que é de criptomoeda. Você tem o ABTC 11 que ele investe em Bitcoin nas quedas. Ele só faz isso. Investe em Bitcoin nas quedas. Inclusive hoje ele tá porrando,

hein? Beleza? Então é isso aí. O que que tem dentro do Bolva 11? Aí você vê aqui, ó, ações da Vale, ações da Petrobras, ações do Itaú. Você vê que são empresas, é a

mesma coisa. O que que tem dentro do IVVB1? Ações da Nvidia, ações da Apple, ações da Microsoft, né? Os maiores ETFs dos Estados Unidos. Aí sim, quando você vai ver lá, você tem ETFs nos Estados Unidos, tem 980 bilhões de dólares, tipo VOO, por isso que ele cobra baratinho, né? E 0,06.

Aí você tem o IVV 890 bilhões, o Spy 780 bilhões, o VTI 660 bilhões, o QQQ 400 bilhões, né? E aí o que que tem dentro deles lá fora nos Estados Unidos? ETFs aqui é a primeira linha dos ETFs, né? A gente tava até agora falando da série Série A brasileira, que agora a gente foi paraa Champions League. Então vamos lá. Quando você vai pegar os maiores do

mundo, cara, aí é aí é [ __ ] Olha isso aqui. Taxinha de 0,03, você tá exposto automaticamente as 500 maiores empresas dos Estados Unidos. Cara, o cara investir 1 milhão disso aqui. Tá bem investido, não tá não, Raul, mas aí eu não tenho a oportunidade de escolher os ativos que eu quero e tal. É verdade, né? Você tem que ter toda a sua carteira

em ETF. Não, mas quando você vai para um país desconhecido, sua posição nos Estados Unidos, em vez de fazer stock picking, você pode colocar um ETF na carteira, pode. Aqui no Brasil, cara, metade da minha carteira posso usar ETF, vai facilitar minha vida. Pode também, entende? VOO.

Então, S&P 500 com 0,03 de taxa é nada, é nada, né? O IVV, mesma coisa, igual com 0,03 de taxa também, Raul. Mas por que que então, qual a diferença entre os dois? A gestora é só isso, não tem diferença nenhuma aqui, tá? Você não vai ter nenhuma diferença específica. O Spy,

né, ele é o State Street, é o SMP500 com 0,09. É a mesma sexta, só que ele foi o primeiro, né? Ele lançou em 1993, então ele é mais caro. Raul, mas por que que ele é mais caro? E ainda assim tem muita gente que compra, cara. O cara tem

confiança, tá comprando há muitos anos, né? Confia que o gestor vai seguir a estratégia e etc. É marca, né? Produto de marca. Por que que você compra gilete, não compra outra coisa, né?

E o cara é pioneiro. E a diferença aqui, ela, sinceramente, ela sai no xixi, né, gente? É, não é uma diferença significativa. 0,03 não dá nem pro pro remédio, né? Tem o VTI também que ele vai investir em quase todas as empresas dos Estados Unidos mais 3.500 empresas. Então, ETF

considerado mais amplo do mundo. Tem gente que só tem esse ETF na carteira, só ele. [roncando] E você tem o KQ também, que investe nas 100 maiores empresas não financeiras da NASDAQ, que aí já mais carinho um pouquinho, né? 0,20, um pouquinho, mas também muito barato, né? Então aqui você percebe, olha o QQ, o peso da tecnologia na carteira, 51%, o VO 33%, né? Então

você tem aqui uma diferença, são ETFs mais clássicos. Por que que todo mundo começou a falar de ETF agora, né? Porque que todo mundo começou a falar de ETF agora aqui agora é um bom ponto da gente falar. Raul, fica caro fazer uma ETF fora sem precisar recomprar um ETF pronto e pagar duas vezes? É caro e é difícil. Por isso que no Brasil não

fazem tanto, tá? Se eu for lançar algum ETF internacional, eu vou fazer ele puro. Não vou comprar ETF fora. Eu quero fazer ele puro. Se eu for fazer qualquer internacional, vou montar a cesta e vou comprar. Eh, eu acredito que

eu farei no futuro, mas é mais caro, sim. É mais difícil. Mas eu sei que, poxa, alguém tem que fazer, né? porque aí fica uma exposição única. Então é o seguinte, como é que era eh o por que estão falando de ETF agora?

E aí vocês têm que entender todo tudo aqui desde o começo do canal. Vocês vão entender o que momento que a gente tá chegando, né? [roncando] Quem aqui teve assessor de investimentos ou tem assessor? A diferença assessor e consultor. O assessor de investimentos ele te cobrava quanto? Nada. O assessor

era de graça. Se o assessor era de graça, da onde que vinha o dinheiro dele? Hum, aqui que é bom. O assessor de investimentos, ele é como se fosse um representante de produtos financeiros. Ele é um representante comercial.

Então o assessor ele tinha ali produtos na carteira dele e ele só ganha dinheiro se ele vender aqueles produtos que pagava alguma coisa para ele. Então, por exemplo, para ele colocar um fundo de de um gestor na carteira, ele ganhava 1% na cabeça do rebate desse fundo. Então, por exemplo, o gestor, o o gestor do fundo vai ganhar 2% no ano, né? Ele pegava metade dessa comissão no primeiro ano e dava pro assessor. Então, até hoje é assim. Então o cara vai lá e vai colocar

na minha carteira o fundo do fulano. O cara, o fulano faz a divulgação para ele, explica para ele o fundo, ele vai lá e colocava na sua carteira. Se você investia R$ 100.000, ele ganhava R$ 1.000. Entendeu? Isso é o RA do

escritório ali. Quando ele pegava um COI estruturado e colocava na sua carteira, ele ganhava 3%. Se ele colocasse um ETF, ele ganhava zero. Se ele colocasse um fundo de renda fixa, ele ganhava 03. Por quê? Porque é obrigatório, né? Todo

cliente queria renda fixa. Então você concorda que é uma coisa meio complicada? Porque o assessor ali, como é que ele ia colocar o ETF? Ele ia viver do quê? Ele ia colocar o ETF na carteira do cliente?

Ah, o ETF é top, mas ele vai viver do quê? Tem como o assessor te atender e colocar só ETF na sua carteira? Não, que ele não vai ganhar nada. Isso aqui era o que a gente chamava de modelo comissionado, o Comission Based. Ele existe muito no Brasil ainda. Lá nos

Estados Unidos ele meio que já acabou na muito pequeno. Lá na em Londres ele meio que já acabou, muito pequeno. Mas no Brasil ele ainda representa a maioria, tá? Ainda a maioria dos clientes ainda são atendidos no modelo Comission Base. Só que aqui você tinha um problema.

Ainda que o assessor fosse bom, né, para cuidar do cliente, ele tinha que colocar algum produto para ele receber dinheiro. Não, não é porque ele era canalha, não. É a forma como o jogo funciona, né? Então ele é um um cara aqui que ele ia te cuidar, o assessor de investimento, ele tinha que girar essa carteira porque senão ele não ganhava nada. Como é que ele ia fazer a carteira do cliente ali?

Então tinha assessor de investimento buy and hold. Não, assessor de investimento buy holdtf, muito menos, né? Não tem como, que o cara ia viver o quê? O cara tem que pagar as contas. Isso aí é um problema que a gente tem eh no modelo que que existia no Brasil. Aí o que

aconteceu? começou a acontecer um movimento de algumas pessoas que começaram a falar como é que o assessor ganhava dinheiro. Eu acho que eu fui pioneiro disso aqui no país. Você me fala quem que você ouviu falar isso primeiro. Eh, eu acho que eu fui uma das primeiras pessoas a mostrar uma lâmina de comissão aqui.

Quando eu fui fazer a plataforma, eu mostrei uma lâmina de comissão. Hum. Então, como foi ficando? Foi ficando o modelo FI based que poucas pessoas atendiam. Quero até deixar aqui algumas pessoas, tá?

Ramiro do Clube do Valor, um dos primeiros caras do Brasil a atender Fibasit. Eh, podemos falar do Renato Breia da Nord, podemos falar aqui do Guilherme da API Capital, empresa pequenininha do sul do Brasil. Acho que um dos primeiros caras a serem consultores, eh, tô esquecendo de alguém que é muito antigo, acho que não tô, hein. Tem muita gente. Antigamente o Fe based ele era reservado somente pros clientes numa coisa chamada MFO, multifamily office, que era aqueles escritórios que atendiam tipo carp, etc., que atendia os clientes muito

ricos, muito muito rico, né? Ultra high. Então, esse cara pagava fasedit, o resto de todo mundo pagava comission based. E aí o que que acontece? A gente tá vindo pro modelo FIB based, que é o modelo de consultoria de investimentos. Você

repara que o consultor de investimentos começou a crescer, não começou? Você ouvir a palavra assessor, agora você tá ouvindo a palavra consultor ou tá ouvindo o assessor FAS, porque agora o assessor também pode ser FIBASED. Ainda bem, tá muito legal. Parabéns aí, assessor Fibased, muito bacana. O mercado foi mudando, né?

Não, a Portfel não é uma das primeiras, gente. A Portfel veio junto com com a UVP já na consultoria. Eu falei aqui de gente que tá atendendo, ó, o Clube do Valor atende consultoria. desde o ano de 2019, acho que talvez antes, 18, tá? É, então é bem antes do do grupo primo e da gente, tá? Bem antes

mesmo. Aqui a a César, o que é de César? A API Capital, se não me engano, se não me engano, a PI Capital, que é é empresa pequena que vocês nunca ouviram falar, a API Capital, que ela tem, coloca muito fundo na carteira dos clientes, mas não por causa de rebate, porque ela é obviamente assim, eu não gosto da estratégia do Guilherme, mas o Guilherme, os meninos lá, eh, são caras que tão, ó, [ __ ] não sei há quanto tempo eles existem, hein? Mas vou ver aqui. P cap Capital, eu diria que eles existem antes de todo mundo. Eu tô

reconhecendo aqui meus concorrentes, gente. São pessoas que realmente fizeram diferença, que atenderam antes de mim. Eu falava de Fbaser, mas eu não atendia FIbaser. Então eu falei de Fbaseer em 2019, falei, mas eu não atendia FIbaser, não tinha um serviço para oferecer. Esses caras cavaram o mercado que na machadinha, tava lá oferecendo esse serviço antes de mim, né? Hum.

Então você tem aí, né, uma taxa fixa e transparente paga pro consultor, o FIBZed é isso. Você vai ter um pedaço do patrimônio que vai ir para ele. A taxa de administração, só que baratinha, vai cobrar ali até no máximo 1%. Faz diferença. Faz diferença. O consultor

ele tem que te conseguir te entregar acima desse valor, não é isso? Se o consultor te entrega a Selico, porque no ano específico pode acontecer mesmo o melhor profissional no ano específico, pode empatar, pode perder. Se no longo prazo ele não te entrega mais do que ele cobra, [ __ ] não vale a pena, né? Melhor deixar meu dinheiro no tesouro Selic. Ah, mas enquanto a CELIC tá 14% é fácil. Quando a CELIELC tá a 7

aqui é o problema, né? caiu o consultor, o consultor bom, ele vale o que paga no quando tá sete. Então, as comissões embutidas no produto, quando você atende no FIBAS, ela volta pra carteira do cliente, tá, Raul? Mas o clube monta carteira só com fundo dele mesmo, mas ele não ganha no fundo, gente. Eu tô falando aqui de quem começou atendendo no modelo FIbas Baseer, não tô aqui elogiando, piorando a qualidade, não. A César o que é de

César, né? Tô falando que a gente falou muita, muito sobre FBAS, mas não vendia produto, eu só batia, né? E bater é fácil, atender é difícil, né? Criticar o modelo é fácil, que é o que eu fazia. Meu trabalho até 2022, 21 era muito simples, que eu só criticava todo mundo, não tinha que fazer nada. Quando eu

virei dono de plataforma, eu vi a merda, né? Caiu difícil você parar as contas em pé e tal. Então, é, eu tenho muito essa coisa, eu bati muito em todo mundo, né? E hoje em dia eu acho que eu eu percebo que eu até me excedi em alguns pontos, mas vamos lá. Então, as comissões embutidas nos produtos, elas voltam pro cliente.

Então, aqui o cliente vai ganhar aquele rebate, lembra aquelas comissões? Ele vai ganhar isso na renda fixa, em tudo, ele vai ganhar o rebate. A resolução da CVM 179, ela entrou em vigor de 2024 e todo assessor hoje ele precisa mandar quanto que ele ganha em cada produto. Aqui você pode elogiar a CVM, de fato foi muito bom porque o assessor ele passou a ter que falar quanto que ele tá ganhando. Mas sabe qual que é uma coisa que eu queria dizer aqui para vocês e que é uma um pouco de cretinício. O

assessor realmente, né? Os caras se perderam, colocaram co na carteira dos cliente, [ __ ] nabo. Mas [roncando] sabe um profissional no Brasil que não é obrigado a falar quanto que ele ganha do cliente? Bancário, dono de banco, ninguém tem que falar. Olha que loucura. Então é o

seguinte, olha, quando é de investimento, eu tenho que falar exatamente quanto que eu ganho do cliente. Nada mais justo. Aquilo que eu cobro do cliente em taxa de cartão, de crédito, etc. quanto que isso me gerou de lucro no fim do ano, isso não está claro para mim ainda. Você não acha que essa resolução ela tá incompleta? Queria

só fazer essa provocação para vocês. Você não acha que essa resolução ela tá incompleta? Então é isso, né? Nos Estados Unidos e na Austrália esse modelo já domina mais de uma década. Agora você entende o que aconteceu? Se antes colocar ETF na

carteira do cliente é o melhor produto, beleza, mas ele não me entregava nada. Você concorda que agora se eu vou ter que devolver a comissão pro cliente mesmo, é melhor eu focar em atender ele bem para ter mais clientes? Então foi isso que mudou. Então o Febased fez os ETFs começarem a bombar. Entendeu? Faz

sentido isso? Vocês entenderam a lógica? Não faz sentido. Então quando o FIB based começa a existir que eu não sou mais remunerado pelo produto, que eu vou ter meu salário pago de qualquer jeito, eu começo a entregar aquilo que é melhor pro cliente, não necessariamente aquilo que é melhor para mim. É por isso que o assessor hoje, se ele for um cara muito honesto e atendendo no modelo Comission Based, tá muito difícil para ele, porque não tem como ganhar dinheiro. Esse

assessor hoje que ele quer fazer o melhor pro cliente dele, ele não tem uma facilidade se ele atender no modelo Comission Base. Por isso, se você quer ter um assessor, chega nele e troca uma ideia. Se o cara for bom, né, tá te entregando um bom resultado, etc. Fala: "Cara, eu sei que eu vou pagar mais, talvez, porque o cara que tá fazendo um bom trabalho no Comission Based, ele não tá ganhando nada, porque ele tá colocando produto bom na sua carteira". Então é bom você chegar nele e falar: "Vamos alinhar, cara. Vamos pro FASed".

Tá, o cara tá te atendendo. Às vezes o cara é massa, o cara é gente boa, tá te atendendo legal. Ganharam dinheiro junto esse tempo todo. O cara não quer enfiar co na sua carteira, ele não quer colocar conflito, ele não quer fazer merda, mas aí também não tem como ganhar dinheiro nenhum. E não é justo, né, gente? Como é

que o cara vai trabalhar sem ter nada, né? Futuro banco da UVP vai ter essa transparência que a regulamentação não exige? A gente já tem hoje. Eu falo para todo mundo. Se você quiser perguntar quanto você tá, quanto que a gente tá te cobrando, a gente fala, né? Na UVP todos

os custos são transparentes. Inclusive eu perco muito cliente por isso, porque lá na UVP a gente fala: "Olha, a gente vai cobrar de você uma taxinha por ano", que é essa, é só isso que a gente ganha. A gente não tem nenhum lucro adicional em relação a isso. E aí o que acontece? O cara acha que na outra que ele tá pagando de graça, já era, né?

Bancário ou banqueiro, os dois, né? O bancário ele tem que falar quanto que ele ganhou de comissão, todo mundo. E o banqueiro também. O banco tem que falar também quanto que ganhou. Eu acho que isso é o justo para todo mundo. Não tem

problema, porque eu tenho que saber quanto que eu tô pagando. Porque hoje o cara olha na UVP, por exemplo, ele fala: "Não, a corretora tal é mais barata". Porque ele olha lá, o assessor tem que falar, mas o banco não tem que falar. Aí fica [ __ ] pô. Porque é o seguinte, eu sei que na UVP eu tô oferecendo para você um retorno melhor, só que você tá na outra corretora, você tá achando que tá de graça e a taxa tá escondida. Aí eu

não acho legal. Eu não acho legal porque eu sei quanto que eu tô ganhando, eu sei quanto que o BTG tá ganhando, mas na prática é isso, né? Então isso aí é meio e eu acho que a lei pode evoluir ainda. Então quando a gente tinha o mercado sem comissão, lá nos Estados Unidos aconteceu a mesma coisa. Na virada dos Estados Unidos pro FIBASED, o ETF bombou. Os ETFs alcançaram 10

trilhões de dólares no nos Estados Unidos. E no Brasil, né, a gente tem tinha 60 bilhões em tem 60 bilhões em ETFs na B3. Aí eh eu acho que já tem mais. Pera aí. Então quando a gente vai olhar, né, o ETF tá bombando. Os ETFs mais que estão

dobrando por ano aí na B3, quando começou o FIBAS. Por quê? Porque todo mundo sabe que é o melhor, né? Quem criou ali, o pai considerado pai dos ETFs é o John Bogle, né? Em 1975 ele fundou a Vangward, só pra gente falar, né, da história. Em 1976 ele lançou o

primeiro fundo de índice para pessoa física copiando SMP500. O Wall Street chamou de loucura do bogle, né? Quem pagaria para ter a média do mercado, né? Ele falou que ele era doido. E a tese dele é que você não controlava o retorno do mercado, né? você

controlava quanto você paga por ele. O mercado ia render igual para todo mundo. Hoje a Vanguard administra mais de 10 trilhões de dólares e o fundo que era loucura virou o maior do mundo. Então hoje quanto custa, né, um fundo 2 com2 para você comparar o que que ele tava oferecendo na época, né? Então quanto fica com você aqui? Quanto fica com eh

com a gestora, né? Então aqui no ETF, se você tem aqui 100.000 1000 investidos por 30 anos, rendendo 10% ao ano. Com ETF, 1.70 milhão fica para você, 49.000

fica pro fundo. No fundo, dois com 20, 643.000 fica para você, 1.10 milhão fica pro fundo em 30 anos. É [ __ ] né, cara?

Então você coloca 100% do capital, corre 100% do risco, né? Porque o gestor ele tá operando o seu dinheiro e o dinheiro que fica para você é pouco. Então o mercado tem que se adaptar. Eu não quero que os gestores morram, não vai morrer todo mundo. Quem entrega muito acima do mercado, isso aqui é o que eu queria falar para vocês. Tem muita gente

simplificando e falando que não faz sentido investir em nenhum fundo de gestão ativa. Queria dizer para vocês uma coisa. Nem nos Estados Unidos os fundos de gestão ativa acabaram. Nem nos Estados Unidos pessoas que selecionam as próprias ações acabaram. Eu continuo selecionando minhas ações. Eu tenho ETF,

tenho uma parte da carteira. Eu compro ações por conta própria, compro. Tem gente que vai falar: "Ah, não, eu sou bogle head compra um ETF e acabou". Tudo bem, mas o mercado precisa dos investidores ativos. Precisa. Você que é

investidor ativo, você que consegue garantir, né, um retorno, um retorno acima da média, você tá ajudando o mercado. Porque como é que o ETF vai seguir as boas empresas se o gestor ou o investidor que investe sozinho não falou qual é a boa empresa? Como é que vai ter IPO? O ETF vai entrar e como não tem jeito, correto? Então os bons investidores que encontram aimetria no mercado, eles ainda vão existir. Aqui

o Marco Pexoto falou uma coisa impressionante, né, Raul? No Fased, se o serviço for prestado, for ruim, você já pagou o serviço, então mesmo assim o cliente sai prejudicado. Não, né? O serviço prestado foi ruim porque você escolheu o mal. Você não tem que sair prejudicado. Pessoal, nada elimina ter

que escolher um bom profissional. O serviço foi prestado. Você não paga um restaurante só quando a comida é boa. Isso não existe. Isso é uma uma utopia.

Quando você vai no supermercado, você só paga o sua comida se a comida que você cozinhar for boa. Pessoal, só 117 like aqui é [ __ ] né? Eu não nem peço like, mas aqui um cara pediu no chat, eu achei realmente cretinice, né? A a aula mais completa de ETF. Então assim, não, você paga pelo serviço prestado.

Se o se o gestor, né, se o cara foi lá, o consultor atendeu, prestou um serviço, ele tem que ser remunerado. Ah, o serviço é ruim, arruma outro ou faz sozinho, pô. Mas agora não tem como o cara trabalhar de graça. Você quer que ele só trabalhe no ano que o mercado vai bem? O melhor consultor do mundo, se 50% do mercado caiu, ele vai cair também.

Então não existe isso, né? você achar, não, ah, existe algum modelo que só quando lucrar eu quero pagar. Existe, é um modelo de performance, mas aí o cara vai ter que pagar bem mais. Por exemplo, se eu for ganhar só na performance, eu não ia querer 20% da performance, né? Eu ia querer um valor maior da performance, 30% da performance. Posso tirar a

administração, mas ficar com 30% da performance. Hoje para consultoria isso não é bem possível, porque não é permitido, né? Tem que ver o que a legislação atende. Eu até aceitaria esse acordo porque nossas carteiras rendem muito, mas fica difícil você pagar o salário básico do cara, né? no ano que não tá eh no ano que não tá rendendo, porque se você tem que remunerar por performance, no ano que o mercado tá ruim, como é que o cara vai ganhar?

Quando cai menos, ele também ganha. Então teria que ser isso, né? Porque senão o cara também não vai ter coragem de alocar sua carteira da maneira que deve. Ele vai colocar tudo em renda fixa. Então, por exemplo, o gestor caro ganharia do índice. Então, 88% dos

fundos de ações do Brasil perderam pro índice, né? espa, SP, Dow Jones, 12% ganharam. Então assim, tem quem ganhe, tem quem ganhe e quem ganha ganha muito acima do mercado, é óbvio, né? Então, vantagens e desvantagens, quais são as vantagens dos ETFs pra gente eh analisar aqui? Custo baixo, taxa de 0,03% a 0,5% ao ano, sem taxa de performance, transparência, né? Carteira e regra do

índice, elas são sempre públicas. Acho que isso faz toda a diferença. Eh, a disciplina, você não tem tentação de escolher uma ação da moda, tão bacana. Diversificação, uma cota tem centenas, dezenas de ativos, é muito bacana. Liquidez, você consegue sair fácil na hora que você quiser. Não tem uma

empresa só que vai ficar com 10%, 20% de queda, você ficar com aquela dor de corno. Não tem comicota que no Brasil tem, é questão de imposto também. Qual a desvantagem? Tem desvantagem. Sem isenção dos 20.000,

Toda venda com lucro paga 15% em ações, venda até 20.000. Índice ruim, gera ETF ruim. O ETF copia a regra, né? Se concentra em empresa ruim, você vai perder. Não tem cura para isso.

Escolheu mau índice, vai perder dinheiro agora. Lógico, vai perder menos que perderia se você escolhse um monte de ação merda, né? Porque tem ali algum até o relógio parado certo, o dividendo não cai na conta. Na maior parte dos casos, os ETFs reinvestem porque no Brasil você tem que pagar o IR, né? Então quando você vai pagar, você vai perder dinheiro ali. Então muita gente às vezes não

gosta. liquidez spread ETFs pequenos aí TF pequenininho que não tem pô ETF com 10 milhões, 5 milhões, ele vai ter uma diferença grande entre a compra e a venda. Tem que prestar atenção no spread pela conta patrimonial e nesse spreadzinho também. Os que tem market maker, dano menor, os que não tem market maker, dano maior. Ainda tem 100 market maker, pouco, mas tem. Então é isso, ações soltas, isento

20.000 por mês, né? vender. Então, por ser que trader, talvez ETF não vai ser bom, mas nenhum traderia ter ETF também, talvez só na parte da carteira ficar quieta. ETF de ação 15% sobre o lucro, venda acima de 20.000 por mês, 15% sobre

o lucro. Dividendos, isentos até 50.000 por mês, né, no ETF, reinvestidos e tributados. No caso do ETF de ações, só reinvestido, pode ser reinvestido, você não vai ter o diferimento, vai pagar lá no futuro. Compensação de prejuízo, os dois t pagamento de DAF mensal também no ETF de ação, na renda fixa, não precisa de DAF, é igual renda fixa normal.

Beleza? Então, que que sobra líquido, né, em cada um, por exemplo, o que sobra líquido de um ano, né, 6.000 cheguesiz na conta aí no ETF, o mesmo valor vai engordar a cota e ao vender a fatia, você vai pagar 900 de imposto aí, por exemplo, né? Se você fosse considerar 100.000 com 6% de dividendo, então lá na no na venda final você teria um custo, por isso que é TF de dividendo latada.

Então, renda fixa, o ETF acaba vencendo, né? O ETF é sempre melhor. Aqui você consegue perceber que desde o começo, olha, na renda fixa, os ETFs de renda fixa vão pagar 15%, só que você também não tá escolhendo o título, né? E quando você vai falar do título isento, LCI LCA, aí não, aí LCI LCA pura ganha debentor incentivada, criá ganha. Então você tem que entender quando é bom ir por ETF, quando não é bom ir por ETF.

Acho que isso é o ponto, né? Acho que ajudei vocês aqui. Na renda fixa tributada, o ETF é melhor. Então você vai ver aqui 22,5 para 15%, mas tem que olhar o índice para ver se vai ter liquidez, para ver se é bacana, tem que analisar os ETFs, beleza? Mas olha aí, ó, você percebe que desde o começo ele já vai pagando 15%. Então, no caso, CDB,

tesouro, fundo tradicional até 180 dias, 22,5, o ETF 15%, né? A mesma coisa, 181 a 360, 20% ainda, pagando 15%, ó o tempo que você vai demorar. Só depois de 720 dias é que empata. Então, CDB, caixinha, etc. Pô, no geral, o ETF vai bater, né?

Então, 100.000 a 12% por 6 meses aqui você consegue perceber no ETF de renda fixa versus tesouro Ceric. Olha a diferença, né? Então aqui, ó, rendimento bruto de 500, 5830 nos dois casos, mas você ficou com 4956 no caso do ETF contra 4518 no caso do CDB, o Tesouro Selic. Diferente demais, cara. Então,

1312 aí você pagou de tributo, né? É diferente, hein? Então, resumindo o imposto aqui, ETF de ações perde para ação solta, você vende até 20.000 por mês, vive de dividendos, a não ser que você reinvista automático dentro do ETF, que aí você não perde na hora, ganha se você quiser diversificar com pouco dinheiro, não quer escolher empresa, né? Você consegue investir também no exterior sem conta fora. ETF de renda

fixa ganha quase sempre aí 15% fixo, né? contra 22,5% sem comicotas, liquidez diária na bolsa, você vende a hora que você quiser. A cota oscila um pouquinho no dia a dia, o lucro é tributado na venda sem isenção, mas você fica com 15% só ali. Bom, né? Tão gostando até aqui?

Tão gostando ou não? Tem que falar isso. Tá gostando, [roncando] senão não continuo já duas horas quase que eu tô aqui. Olha.

Bom, é isso. Agora o seguinte, para você que já é aluno da UVP, né? Você que é aluno da UVP, eu vou, a gente vai soltar para vocês, né? A uma lista de todos os ETFs do Brasil e dos Estados Unidos. A gente já tem, na verdade, tá lá na plataforma dos ETFs americanos e aqui do Brasil. Pode vir aqui, a gente vai

soltar. tem essa lista lá dentro das aulas, né? Já dentro do o módulo quatro foi todo reformado. Aqui no Brasil você tem a lista de ETFs. No módulo seis você também tem os ETFs. Então pode pegar lá.

A gente atualizou essas aulas recentemente, então você que é aluno, você pode pegar lá tudinho, eh, que já tem a lista dos bons ETFs, aquilo que vale a pena, aquilo que não vale. Tem aula de cada um desses ETFs assim que servem mais a esse propósito, né? Então é é uma coisa bacana. Para você que já é aluno, pode pegar lá. Para você que não é aluno ainda, se você quiser, você pode se tornar aluno, você vai ter acesso à nossa plataforma de investimento, vai ter acesso não só a essa lista, como você consegue ganhar muito mais dinheiro, né? É isso que a gente fala,

se aluno da VP compensa por esse tipo de coisa. Então assim, a gente não tem esses conflitos de interesse, então tudo isso já tá disponível lá na área do aluno. Hum. Quem é aluno da UVP, na verdade já sabia de ETF. Aqui foi, pode ser ter sido um esclarecimento um pouco maior, né? você foi aluno nas turmas

mais recentes, a gente aumentou muito o conteúdo sobre ATF, exatamente por conta dessa mudança que o mercado brasileiro tá enfrentando, né? Então é isso. Eh, espero que eu tenha ajudado vocês aqui na aula. Ficou alguma dúvida, alguma coisa que vocês não entenderam ainda? Tem alguma coisa?

Então é isso, cara. Eh, é uma coisa que eu queria muito trazer aqui para vocês, né? Eh, eu trouxe uma aula sobre o tema ETFs do país. Aqui não tem enrolação, não tem essas coisinhas. Ah, não, escondidinho, sei lá o que, não.

Expliquei todo o conteúdo, expliquei ETF de concorrente, expliquei tudo aqui, não tem eh problema nenhum, tá? Então, uma coisa muito bacana que a gente fez aqui, acho que é a aula mais completa de ETF do YouTube. Eu nunca vi nenhuma que pega de caba rabo, assim, explicando porque cresceu, porque que estamos nessa modinha. É um vídeo que não vai dar muita visualização, mas ele ajuda aquelas pessoas que estão querendo investir a entender isso, né? De quanto em quanto tempo o ETF paga?

Nem todo ETF paga. Explicamos isso na aula, né? Pode reinvestir, etc. Você estão inventando coisa aí. Beleza, Raul. Saque d mais um seria em

horário da bolsa. Sim, só em horário da bolsa. Não tem como sacar fora do horário de negociação. Só não entendi a questão da DAF mensal. Não entendi. Se você apurar lucro nos

ETFs, né, quando você vende com lucro, você vai ter que pagar DAF. É só para quem vende mesmo com lucro, vai ter que pagar DAF ali. Se não teve,

>> então se o o de renda fixa, por exemplo, você não tem que fazer nada, né? O ETF de renda variável, o lucro na venda é tributado em 15%. Só o lucro. Se você quiser vender, Raul, eu investi no ETF, eu ten que ficar pagando todo mês. Não, mas se eu vender, tem. Por isso que eu falei só para

trader isso aqui, né? Não sei quem vai tradar ETF, mas talvez tem um louco. Nada para pagar. >> Tem que pagar, DF.

>> Mesma coisa de fundo imobiliário. Fica mais fácil assim. Perfeito. Então, ETFs como a UVP11 e área 11 tem DAF? Não tem DAF. No caso da venda, o

AVP11 ele vai reinvestir automático. O dia que você vender com ganho de capital, com lucro, você vai pagar DAF. O área 11, ele é de renda fixa. É, eu acabei de falar, renda fixa não tem o ALP 11, não tem área 11, não tem nenhum de renda fixa tem. E só tem DAF nos de renda variável. Se vender, não vendir,

não tem. E por exemplo para Bitcoin, o ABTC é só 15%, lembra disso? Renda fixa é retido na fonte.

O Gustavo falou: "Muito obrigado pela aula, meu mano. Economizei 4500 com a UVP". A UVP não custa 4500. Você tá doido. Isso aí é o valor que você tem que ter de salário mínimo para ganhar, né? Eh, para poder entrar na UVP. Mas

você não economizou nada, cara. Pelo contrário, não existe ninguém que não fez a UVP que economizou. você perder o dinheiro, porque a UVP ela te possibilita, pô, só de aluguel de ação, [ __ ] Só de aluguel de ação, só o aluguel do Alpo. Para quem tem um ALPO, por exemplo, com o marketer para poder fazer isso, ele tem que alugar. Então, quem tem o AVP11, quem tem o ALPO, como tem pouco eh como tem muita movimentação ali de gente querendo entrar e tem pouco vendedor, ih, o marketer pega bastante.

Então, assim, você acha que economizou, pergunta para uma pessoa que entrou aí na UVP, todo mundo. Quem é aluno da UVP? Fala eu aí. Pergunta a alguém que perdeu dinheiro com a UVP. Ninguém. você deixou

de ganhar e muito, na verdade. Mas é por isso que eu nem vim aqui para falar disso. Esse não era a questão. Queria dar para vocês a aula de ETF. Acho que é importante pro mercado eu explicar, eu fomentar isso, né?

Então esse é o grande ponto. Quem é aluno da OVP fala aí. É assim, ó. Eh, eu tenho tanta tranquilidade com isso, que a UVP é uma escola que, cara, se você entrar, né, e não aprender a investir, eu devolvo dinheiro. Como é que pode, eh, existir algum problema nisso? Você imagina agora

que pro aluno da UVP, ele pega isso aqui tudo mastigadinho, ele abre a comunidade, todos os ETF já tá lá organizadinho já, o que que faz, qual compensa, qual não compensa, tudo, né? Aí pega todos esses de que estão lançando no Brasil, a gente vai fazer a mesma coisa, tem triagem para absolutamente tudo, né? Então, inclusive no chat aí, se você quiser se matricular agora, tem turma começando por agora. Então, assim, não vacila não. E outra coisa, se não for o que eu tô dizendo, é só pegar o dinheiro de volta, cara. Tipo

assim, vai mudar o quê, né? Como é que eu ia sobreviver no mercado, gente, se eu fosse canália? Não tem como, né? Porque eu devolvo dinheiro, eu já tinha quebrado.

Então, o que você perde muitas vezes é por ficar escutando gente que não sabe do que tá falando. É isso que você perde. Isso aí vocês não calculam, né? Escutar gente falando bobagem, cara. Tanta bobagem que as pessoas falam.

Mas é isso, tem espaço para todo mundo. Se tá dando audiência porque tão gostando, né? Mas agora pega quantas pessoas tem 7 anos aí criando conteúdo? Aí vai diminuindo, né? 7 anos sem nenhum problema.

Acho que é difícil. Difícil. 7 anos é complicado.

Beleza, galera? Então, muito obrigado eh pela audiência de vocês aí. AVP tem serviço de wealth? Tem a VP? Tem qualquer serviço financeiro, qualquer um. abertura de conto offshore nas ilhas

virgens britânicas em Caimã. Tem a UVP, tem para, pô, abrir uma holding para mim caso eu precise. Tem a UVP, tem sei lá, tudo, tudo, absolutamente tudo. Não tem nada que a gente não tenha. A P cota todos os bancos para mim para eu fazer um crédito de financiamento imobiliário.

Cota a OVP tem seguro, tem, tem tudo, qualquer serviço financeiro e tem o melhor e mais competitivo em quase todas as categorias. Aqueles que a gente não tem, a gente fala. Então assim, qualquer pessoa que entrou na UVP passou a ter uma lista de coisas ali que ela que ela consegue se dar muito bem. Bom, espero que vocês tenham uma almoçado aí legal, mais tarde tem vídeo normal. Eh, não sou de pedir inscrição, essas coisas todas aí, mas vocês sabem, né? Quiser inscrever,

quiser participar aí, tá legal? Se não quiser também não tem problema, fica só com a aula. Manda essa aula paraos seus amigos, porque, cara, estão falando muito de ETF, vão falar muita grosélia, tem muita coisa errada, muito conhecimento torto de gente que tem preguiça de estudar. Eu acho que vale muito a pena, né? Eh, é isso. Então, nos

próximos anos agora você vai ouvir muita gente chata também falando sobre ETF, gente que acha que TF é a única solução de todos os problemas do mundo. Não é como você viu aqui, é só uma classe de ativos muito boa, muito boa, mas é uma classe de ativos, não é que substitui tudo. Ah, agora ETF substitui o consultor, substitui tudo, é tudo automático, você compra um ETF e ganha mais que todo mundo. Isso é bobagem, não é assim também, tá? Então aquela pessoa que sabe escolher empresas, etc. é muito

bacana. Então é isso. Preciso fazer evasão fiscal. Vocês me ajudam? Não.

Não. Elesão sim. Aquilo que é dentro da lei. Sim. Evasão é proibido. Evasão de

divisas é crime. Então a gente não te ajuda, tá? Beijo para vocês. Raulf comprar 10.000 alpa pelo C6 de ordem rejeitada. Troca de instituição,

se der problema, troca de instituição, porque não vale a pena.