---
video_title: "🚨 O ÊXODO EM MASSA de Dubai começou – é PIOR do que você imagina..."
video_id: SIHzvHgMxp0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SIHzvHgMxp0
video_date: 2026-03-25T23:48:00+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/333-AUVP
  
  🚨 O ÊXODO EM MASSA de Dubai começou e é PIOR do que a gente imagina! O que está acontecendo agora nos bastidores do mercado global, como consequência dos conflitos no Oriente Médio, pode estar redesenhando o mapa do dinheiro no mundo. Dubai, por muito tempo vista como um dos destinos mais seguros para grandes fortunas, começou a sofrer sérios ataques, principalmente do Irã, o que vem preocupando investidores e levantando dúvidas sobre a estabilidade e os risco da região.
  
  No vídeo de hoje, você vai entender por que grandes investidores estão mais cautelosos, como isso afeta o fluxo global de capital e quais mercados podem se beneficiar desse movimento, inclusive o Brasil. É uma análise completa que explica os conflitos entre EUA, Israel e Irã e mostra como o dinheiro institucional acaba migrando entre os países em momentos de crise e instabilidade geopolítica, mudando completamente o cenário para quem investe em ações, commodities e até moedas (dólar e real).
  
  *Ataques a Dubai: o que está acontecendo no Oriente Médio?*
  
  A recente escalada de tensões no Oriente Médio trouxe um novo nível de incerteza para a região. Mesmo centros financeiros historicamente estáveis, como Dubai, passaram a ser reavaliados sob a ótica de risco geopolítico. Esse tipo de mudança vem alterando rapidamente a percepção dos grandes players e pode desencadear movimentos relevantes no mercado. Entender o jogo, agora, é importantíssimo para o investidor, que precisa enxergar com clareza os maiores riscos e oportunidades do momento. Ou seja, é essencial saber para onde o capital está se movendo e tomar as melhores decisões pensando principalmente na proteção do dinheiro e dos investimentos.
  
  Quem conseguir enxergar esse fluxo vai estar um passo à frente e capturar as melhores oportunidades no mercado financeiro. E se este conteúdo te ajudou a entender um pouco mais sobre a saída de capital de Dubai em meio às tensões no Oriente Médio, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  💥 O que acontece com o mercado financeiro durante uma guerra? https://tema.auvp.com.br/158/
  📈 A Ascensão Econômica da China: https://tema.auvp.com.br/124/
---
Então vamos lá. Bom, Dubai pode sofrer as consequências dessa guerra e podem ser consequências permanentes. Tem gente já dizendo que Dubai basicamente acabou. E se você acha que isso é exagerado, eu vou te lembrar que o Líbano, né, nos anos 40, 50, 60 era considerada a Paris do Golfo. Quando começou aqueles conflitos ali próximos da região, as pessoas começam a ficar com medo de migrar suas empresas para lá, começa a ficar com medo de colocar dinheiro lá, começa a ficar com medo de viver lá e o êxodo começa a acontecer. Então, nesse

momento atual, a gente teve uma quebra na narrativa de Dubai. Ela era vendida como um refúgio seguro, um hub global de negócios, né, conectados a todos os lugares, zero imposto com uma infraestrutura incrível. É difícil falar da infraestrutura. O principal ativo era a promessa de estabilidade. Quando você tem ataques dentro de uma cidade, essa promessa de estabilidade vendida como refúgio para multimilionários que foram para lá, eles acabam migrando. A gente

vai conversar sobre como isso impacta a cidade de Dubai e não só o imaginário daquela região ali como uma região próspera. Antes de mais nada, que é Sardinha Raiz vai deixar o like na confiança. Se você não é Sardinha raiz e não conhece esse canal ainda, a gente fala aqui sobre investimentos. E Dubai é considerado um paraíso fiscal para diversas pessoas que têm milhões de reais em patrimônio, bilhões às vezes colocam dinheiro ali. E a gente tá tendo uma migração não só do Brasil como dos Estados Unidos também, todo mundo deixando essa região agora, o que deve deixar impactos financeiros que a gente precisa comentar aqui. Então você que

não entende desse tema, não precisa se inscrever no canal nem nada. Quando você aprender alguma coisa, você pode se inscrever para fazer parte aqui da nossa comunidade. Então o que que aconteceu? A gente teve ataques com mísseis e drones ligados ao conflito do Oriente Médio, né? O conflito lá do Iran. Quais foram

os impactos imediatos? O aeroporto fechado travou completamente o fluxo de negócios ali na região. O porto de Jebel ali foi afetado. A logística de Dubai ficou completamente paralisada. O data center da Amazon foi atingido ali também. A gente teve falhas tecnológicas

e bancárias. A Amazon já avisou que vai diminuir os investimentos na região e deve levar para outro lugar porque ela teve custo, né? né? O colapso não foi só financeiro, foi operacional. A Amazon teve risco de reputação, inclusive ferramentas aqui da UVP ficaram fora do ar porque a gente utilizava uma parte da infraestrutura ali, não como primeira alternativa, mas como segunda, terceira alternativa e ah deu problema. E aí não

é sobre a guerra especificamente, né? É a infraestrutura travando. Então o sistema bancário ali travou transferências, as empresas de tecnologia não conseguiram mover o dinheiro de lá. A cadeia logística ficou 100% interrompida, inclusive eu tenho uma viagem para fazer pra China que a gente tem aqui na UVPE Experience. O hub é Dubai. A gente tá falando dessa viagem

daqui 10 dias. Ninguém sabe se vai dar para fazer por lá ou se a gente vai ter que redirecionar para outro lugar. 90% dos alimentos da região, eles são importados. O estreito de Ormous tá fechado, o sistema deixou de funcionar e a gente já começa a ver uma movimentação intensa de saída de capital de Dubai. Milionários já começaram a transferir os seus patrimônios, empresas começaram a realocar essa operação ali. Os clientes

estão movendo quase tudo que eles têm. Tem escritórios aí da região recebendo dezenas de pedidos, principalmente o pessoal do dinheiro russo que tava ali, né, por conta do bloqueio do sistema Swift. Eu atendo alguns russos aqui na UVP, mas a gente tava falando sobre para onde que esse dinheiro vai migrar, porque essas pessoas estão procurando essas alternativas. E Dubai era uma conexão paralela com o sistema Swift, né? Porque você não pode transferir dinheiro direto da Rússia para um país via Swift. Você fazia para Dubai, de

Dubai você usava outros modelos para transferir. Aqui no Brasil você tem o banco B2S, você tem outros bancos que você conseguiria redirecionar isso aí. Raul nem sabia que se existia. Tô contando porque não existe mais. Senão não contava antes, né? Então agora não

tem como mais fazer isso e você tem essa limitação. E Dubai ficando proibida agora, para onde que a galera vai migrar nesse momento, né? E pô, dá para você ganhar dinheiro com isso? Dá. Vou te explicar daqui a pouco como, né? como é

que esse investimento pode ser alocado, mas boa parte do dinheiro tá migrando paraa Singapura, lugar que tem estabilidade política, regra clara, rub financeiro consolidado, tem forte crescimento na gestão de finanças da Europa e agora de outros países do mundo. Hong Kong dá acesso direto ao mercado chinês, base para comércio global também tem infraestrutura jurídica muito interessante, oferece também uma segurança, sistema bancário confiável e um ambiente pronegócios. Aí, por que que não vai migrar esse dinheiro que muita gente tava esperando, pô, para Queima, né, ou para Londres ali, via das ilhas virgens britânicas, por que que não vai migrar para esse lugar? Porque o ponto é que Dubai ele tinha um pacote completo aqui de ofertas, né? Era empresa, conta, logística, network e lifestyle, né? Você conseguia ali gastar

muito dinheiro e tal. A, tanto é que a galera quando quer emporrar curso de porcaria para você, vai lá e posta foto em Dubai e tal, porque é um país barato de você ir, consegue fazer uma gracinha ali, tudo feito de ouro, muito luxo nas ruas e tal, poucos lugares vão conseguir replicar o que Dubai é desse mesmo jeito, né? Singapur e Hong Kong vai chegar perto ali. A gente percebe um impacto estrutural na cadeia de comércio global. Esse dinheiro migrando agora, inclusive, ele vai parar em países emergentes. Boa parte desse dinheiro vai

vir parar em países como Brasil, vai parar em países como México, né? vai parar em países emergentes. Por quê? Porque esse dinheiro já era de mercados emergentes. O dinheiro que foi para Dubai, ele é dinheiro que tava escondido ali de mercados emergentes. Quem

apresentar uma legislação rápida, o Brasil não vai fazer. Quem apresentar uma legislação rápida, tem chance de ficar com uma parte desse dinheiro. Por quê? A captação de recursos ficou congelada. Imagina que todos os fundos ali, Mubadala, etc., todos esses fundos

estavam localizados lá. Os bancos estão reavaliando essa presença no Golfo ali, empresas estão redesenhando as operações globais e as demissões já estão sendo consideradas na região. Você já vê um número grande de demissões. Se você tivesse preparado uma cultura aqui no Brasil, por exemplo, para receber esse dinheiro lá de fora, dinheiro vai cair em alguns lugares, mas vai cair nos lugares mais preparados. Era para cair na bolsa brasileira. Os árabes têm

grandes investimentos aqui, né? Boa parte do dia que tá em Dubai é árabe também. Tem grandes investimentos aqui. Você percebe que investimentos na área de alimentação, você percebe investimentos na área de hotelaria, percebe investimentos em diversas áreas aqui, companhia aérea, etc., que é dinheiro desses fundos que poderia cair aqui agora. Então, esses fundos agora

devem migrar capital para outros lugares e você consegue aproveitar essa fuga de capitais se você tiver bem localizado. Então, onde que esse dinheiro tá indo? Se a gente consegue ir junto com ele, né? Naturalmente o follow the money funciona, você vai conseguir ganhar. E quando você tem um problema em um país que era considerado estrutural, você deve ter o capital migrando para outros países que são considerados estruturais também, né? Então, não só o Hong Kong,

etc., como países como o Japão deve ter uma elevação nos investimentos ali dentro da região. Países, né, com moeda mais forte na zona do euro também. Muita gente que tá investindo nos ETFs europeus ali vão conseguir ganhar um dinheiro. Você tá com investimentos aqui em países emergentes, mercado de commodites, todo mundo tá olhando para isso, pô. Petróleo do Brasil não foi

afetado. Petrobras tá bombando. As empresas de alimentação brasileira não foram afetadas, né? Então você também tem o capital migrando para cá. Boa parte do que a gente vende é comod minério de ferro, etc. Você olha e fala:

"Pô, cada vez mais parece que quando as regiões vão se rompendo, fica claro que os países que não tem um histórico de guerra, que tem um histórico de ser um país pacifista, comoditizado, que vende a mesma coisa desde sempre parece que esses países se beneficiam, tá se desenhando um clima muito bom pra nossa bolsa de valores." Muita gente estava falando, né, que o Brasil é voo de galinha. Sei lá, se você olha nos últimos seis meses, você vai perceber a nossa bolsa saindo lá dos 140.000 1000 pontos para 185.000 pontos, 26,55%.

Daí toda vez que você fala que a bolsa brasileira tá subindo, o pessoal fala lá atrás, é, mas aí o real se desvalorizou sei lá que tanto se você olha a bolsa brasileira em dólar agora, você tá com 22,27% de crescimento dolarizado. Além de tudo, nesse momento atual tem uma série de críticas com Donald Trump por manipulação de mercado. As pessoas estão desconfiando do mercado americano, todo mundo olhando para aquilo ali falando: "Opa, pera aí, Black Rock, mas 2 trilhões de saída, né? 2 trilhões de dólares de saída do mercado americano. As pessoas estão começando a olhar para investimentos tidos antigamente como exóticos, né? Brasil era tido como

exótico, maxball era tido como exótico, Chile mercado exótico, Uruguai mercado exótico, Argentina mercado exótico. Esses mercados que eram exóticos todos na ausência de mercados que eram considerados estáveis e estabelecidos. Bom, Dubai era estável estabelecido, não é mais estável estabelecido, né? Difícil você querer mandar seu dinheiro para Dubai. Depois você vê uma bomba num dos principais hotéis do país. Europa, bom,

vai ter que entrar na guerra. O Irã já demonstrou que tem 4.000 km de extensão ali na região. Mandou uma bomba no lugar. Al, será que a Europa e a UTAN vai continuar fazendo ah, não é comigo no meio dessa crise toda? A China e os

Estados Unidos estão em conflito. Tá sobrando quem? Tá sobrando a gente e a Oceania. Então aqui você tem o continente da América do Sul. Pode pegar a América Central para baixo, né? e a

Oceania aqui e os países mais estáveis da Europa ali que se envolve pouco em conflito também. O Japão que no meio dessa questão toda tava extremamente pacífico já há anos, o Japão fez uma modificação recente, segundo maior investimento militar do planeta Terra. Olha que loucura. Então o Japão, de repente, um país que tava ali já há anos, todo mundo dizia: "Não, não entra mais em guerra", etc. Sobe a ameaça da China invadir o Taiwan, falou: "Não, a China não vai invadir o Taiwan". entrou

na confusão. Então ficou Japão dentro da confusão, país mais clássico, histórico, mais defensivo, não é mais tão defensivo. Subiu taxa de juros recentemente. China naquela treta ali pode acabar mexendo na estabilidade da Ásia. A gente percebe que o mundo está ficando instável. Aqui do nosso lado, a

gente teve uma escalada militar ali na Venezuela, removeu Maduro, ficou quietinho, né? O pessoal da Venezuela não falou nada, ninguém retalhou coisa nenhuma, ninguém jogou bomba em lugar nenhum, trocou o cara, ficou quieto. Natural da América do Sul, né? um cachorrinho bem educado, você dá-lhe um tapa, ele sossega. Basicamente isso que a gente fez. O Brasil não emitiu grandes

opiniões, felizmente. Ficamos aqui no momento um dos países mais estratégicos. Tô falando para vocês tem muito tempo. Brasil é um dos países mais estratégicos nessa nova configuração global. Brasil tem relação com os árabes, tem relação com os judeus, tem relação com os europeus, tem relação com os asiáticos.

De modo geral, a gente vende carne pra China, carne de porco pra China, carne de vaca pro Japão, para todo mundo. A gente tem relação com os Estados Unidos, tem relação com o Canadá, tem relação com todo mundo. Ou seja, estamos bem, estamos no momento defensivo. Se você quiser fazer investimento no Brasil agora, você tá bem. E outra coisa que vale a pena aproveitar, né, Raul? Tô

vendo essa situação. O Brasil tá legal, a nossa moeda não tá tão fraca. É sempre aquilo, um pezinho no Brasil bem colocado, vou investir legal e aproveitar, pô, se o dólar tá barato nesse momento comparado com o R$ 6 que chegou lá em 2024, você aqui que ficou com desespero naquela época para comprar dólar, ah não, Raul, mas agora tá caindo aí que é hora boa, manda um pouquinho de dinheiro pras indústrias americanas. Não esquece tecnologia. Ah, bolha.com. Não,

não, não. Vamos só para aquilo que é estrutural, aquilo que é comida nos Estados Unidos, aquilo que é produção industrial antiga, né? Aquela coisa que os Estados Unidos é bom em fazer. Você consegue colocar o seu dinheiro ali, fazer uma locação. Europa, a mesma coisa. Empresas que têm 200 anos, 350

anos, elas é sobreviver a duas guerras mundiais. É mais uma. A chance de quem sobreviveu a duas guerras mundiais, sobreviver a terceira é maior. Por quê? Porque o gato escaldado, a empresa vai olhar para aquilo ali, vai pensar: "Poxa, será que a gente não pode ter que recompor a cadeia de produção? Quando

você olha para uma herma, aquelas empresas LVMH, quantas guerras esse pessoal já viu, né? Então eles entendem ali de recompor essa cadeia de produção, tem relações próximas com o governo desses países, tem uma cadeia de logística bem montada, isso é estratégico. O mundo mudou, o multilateralismo não existe mais. Tá sendo substituído pela lei do mais forte. Essa é uma reconfiguração global.

Ah, Raul, mas eu tenho medo da terceira guerra mundial estourar e o planeta acabar. Se o planeta acabar, você não tem problema nenhum. Estourou duas bombaton que morreu todo mundo, vamos embora. Agora, se você ficar vivo em cenário de crise, lembra que as guerras vão passar. Independente de quão sérias elas sejam, o mundo sempre retorna a um estado de paz, a não ser que ele acabe.

Se ele acabar, o dinheiro que a gente perdeu em bolsa de valores no mercado é o menor dos nossos problemas. O que não dá é pro seu dinheiro ficar na conta corrente esperando inflação. Quando o mundo tá indo para um caminho torto, a gente vai ali e tenta corrigir a nossa rota. Usei aqui Dubai como gancho, mas você vê que o problema é muito, mas muito mais profundo. Bom, se você quiser ajuda para alocar seu patrimôio de forma estratégica ou se você tem um patrimônio maior, Raul, preciso tirar meu dinheiro de Dubai, tinha um offshore ali, eu tinha uma empresa que eu preciso resolver todos esses problemas desde os mais pequenos aqui, ó, para você que nem sabe investir ainda, tá começando a UVP responde, né, lá na UVP escolas pode entrar a.combr, preencher seu

questionário até problemas, pô, tirar o meu dinheiro de lá, mandar para outro paraíso fiscal, que que vocês me aconselham, a UVP também. tem uma das maiores do Brasil, né? Então você pode falar com o nosso time de wealth, a gente também resolve esses problemas maiores. Se você tem um patrimônio multimilionário, precisa acessar esses mercados, a gente também resolve por meio da UVP Capital. Agora, que que a gente te recomenda? Independente da

quantidade de dinheiro que você tenha, antes de consultoria de qualquer coisa, é entender o básico. Por isso que eu recomendo vocês todos começarem pela UVP escola@p.com.br. br. A gente gerencia

hoje bilhões de reais e ao mesmo tempo a gente continua acreditando que a educação é o primeiro passo, preenche o questionário com atenção. Não importa se é muito rico, ah, eu não tenho que lidar com isso que eu sou rico. Tem, tem que estudar, todo mundo tem que estudar, preenche lá que para mim vai ser um prazer te ensinar investir no Brasil, no mundo inteiro. Lembra? A UVP tem um custo de entrada, você pode pagar se você não ficar satisfeito. Ah, fiz todas

as aulas, tal, não foi do jeito que você me prometeu, não foi daquela forma que era para ser. a gente devolve 100% do seu dinheiro, não tem nenhum tipo de atrito aqui. Todos os nossos serviços a gente tem uma garantia de qualidade para você ter confiança aí no nosso trabalho. Tá bom? Agora vou pegar aqui as perguntas de vocês para ver se tem alguma pergunta bacana. Ah, Ferreira

2689: "Poderia fazer vídeo sobre o banco Pine Fibra?" Não, não vejo motivo para fazer. Banquinho pequeno de fundo de quintal. Caramba, Raul, tem uma câmera escondida sua aqui em casa. Acabou de narrar minha vida. Eu fiquei assustado.

O erro depois de juntar 50.000 na conta. É porque esse erro é comum mesmo com quem junta 50.000. O Hugo Favareto Menos 2085 falou: "O C6% atrelado ao Deep Morgan dentro do limite do FGC, o que acha de LCI, LCA?" Ó, vou te dizer uma

coisa, não leve em consideração investimento de banco estrangeiro em outro país. Ah, tem o selo do DP Morgan. Bom, o Dip Morgan em 2008, quando deu o subprime, ele não cumpriu os compromissos que ele tinha com aqueles banquinhos pequenos. na crise. É, salve-se quem puder. Não pense que o Dip

Morgan vai enviar dinheiro do banco principal para salvar um banco no Brasil. Gente, isso aí não afeta a marca deles em nada. Confie no C6 pelas garantias do C6. Analise, olha a confiança, vê se você realmente quer botar dinheiro naquilo. Normal. Observe

como é que eles estão fazendo, índice de basileia, etc. Não se fie em terceiros, né, de outro país para cumprir a legislação nacional, não.