---
video_title: "Ciclo perigoso se inicia na bolsa de valores? Está cara demais?"
video_id: jt4UdzPjQ0U
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jt4UdzPjQ0U
video_date: 2026-02-18T23:05:14+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/299-AUVP
  
  A bolsa de valores já está cara demais? Ainda vale a pena investir? O Ibovespa em recorde histórico, com o capital estrangeiro voltando pro Brasil, as ações subindo forte e o dólar caindo, tem feito muito investidor se perguntar se ainda compensa investir na bolsa brasileira. Depois de uma alta de 45% em apenas 1 ano, com valorização relevante inclusive em dólar, chegando a superar até mesmo o S&P 500, o debate sobre a bolsa estar cara ou barata voltou ao centro das discussões. Será que a atual cotação significa, necessariamente, que o preço das ações está esticado demais?
  
  Quando olhamos para valuation, múltiplos e principalmente o P/L histórico do Ibovespa, a resposta pode surpreender. Mesmo com o índice renovando as máximas, o nível do preço sobre lucro ainda está abaixo das médias históricas. Ao mesmo tempo, vemos um movimento global de rotação de capital, com investidores estrangeiros reduzindo exposição nos EUA (onde o S&P 500 negocia com múltiplos muito esticados, impulsionado pela alta das Magnificent 7) e aumentando posição em mercados emergentes como o Brasil.
  
  *Ibovespa bate recorde mas ações continuam “baratas”*
  
  O fato de o Ibovespa renovar as máximas históricas em reais não significa que o mercado esteja necessariamente inflado. Quando analisamos o índice sob a ótica do dólar, por exemplo, ainda estamos bem abaixo do pico registrado em 2008. Além disso, os lucros das empresas evoluíram, a estrutura de capital melhorou e diversos setores passaram por ciclos profundos de desalavancagem.
  
  O que sustenta essa recuperação recente é, em grande parte, o retorno do capital estrangeiro e a reprecificação do risco Brasil em um contexto global de migração para mercados emergentes. Ao comparar múltiplos, prêmio de risco e P/L histórico, fica evidente que, mesmo em níveis recordes nominais, a bolsa brasileira segue negociando com desconto relevante frente aos Estados Unidos, especialmente quando colocamos lado a lado o Ibovespa e um S&P 500 concentrado nas chamadas “mega caps”.
  
  Pensando nisso, chegou a hora de finalmente encontrar a resposta mais pertinente para o investidor local, em 2026: ainda vale a pena investir em ações de empresas brasileiras?
  
  E se este conteúdo te ajudou a encontrar a resposta, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📊 Mercado dos EUA x Brasil: https://tema.auvp.com.br/81/
  🗺 Investimentos Internacionais: https://tema.auvp.com.br/76/
  💵 P/L - Preço sobre Lucro: https://tema.auvp.com.br/103/
  
  00:00 Ainda vale a pena investir na Bolsa de Valores (B3)?
  00:26 Ibovespa em alta: é hora de comprar ou vender?
  01:33 A desvalorização do real
  02:27 aída de capital estrangeiro: o Brasil está ficando para trás?
  03:00 EWZ e o crescimento do Brasil em dólar
  03:45 As vantagens das commodities no Brasil
  04:50 Vale a pena investir no Brasil?
  06:00 O auge do Brasil
  07:25 Tesla x Petrobras (PETR3)
  09:25 O Brasil ainda está barato para investir?
  11:20 EUA estão em uma bolha financeira?
  13:50 Como lucrar com a renda variável? O segredo do Brasil
  15:00 Fim da crise? A volta do investidor estrangeiro
  18:51 Perguntas e respostas
---
Então, vamos lá. Bom, hoje a gente vai conversar sobre um tema bem interessante. Eu tô aqui da minha casa porque é quarta-feira de cinzas, não fui pro escritório e a gente vai falar um pouquinho sobre a bolsa de valores. Muita gente tem me perguntado se nesse patamar que a bolsa tá agora, se ainda vale a pena investir, se ainda tem alguma oportunidade que a gente enxerga aqui como estratégica para você fazer o seu investimento ou se o bonde já passou, né? se quem acreditou lá atrás se deu bem e quem não acreditou não tem mais nenhuma oportunidade interessante.

A primeira coisa que a gente vai perceber é que se você investe de qualquer época ali 2017, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, se você investir em qualquer um desses anos, você vai estar com um ganho absurdo em qualquer ação que você tenha comprado. Olha só o nosso gráfico aqui. O índice BVES foi nos últimos 1 ano ou 12 meses aqui, né? A gente pode dizer que ele subiu 45,07%, ele tá aí na máxima histórica em pontos, né, em reais. em 186.464,30

pontos. Bom, vamos começar a conversa. Agora, antes de mais nada, quem é um sardinho raiz vai deixar aquele like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é um sardin raiz ainda, segura sua mãozinha, considera deixar o seu like aqui no canal ou se inscrever se o vídeo te trouxer alguma informação que você ainda não tinha, te trouxer algum conhecimento legal. É porque a gente acaba se inscrevendo, né, em um monte de canal e depois não faz muito sentido porque quando você vai olhar você não tá assistindo esses vídeos e só fica ali atrapalhando seu algoritmo. Então deixa

para se inscrever se eu te trouxer alguma informação bacana. E se lá atrás, toda vez que a bolsa de valores brasileira subia, as pessoas diziam: "Olha, mas isso em real, quando a gente compara o quanto o dólar, né, se valorizou em relação ao real, você vai perceber que a economia brasileira tá em frangalhos e que as coisas não aconteceram. Isso foi verdade durante muitos anos, tá? Inclusive, várias empresas saíram do Brasil nesse período, deixaram de produzir aqui, porque a desvalorização da moeda muitas vezes não compensava o lucro que eles estavam tendo. Para você compreender, né?

Imagina que você fez o investimento em uma fábrica, você investiu $.000, que na época eram R$ 200.000 e aí agora você investiu nisso para ter um lucro de 10.000, por exemplo, por ano naquele período. De repente a moeda se desvaloriza tanto que os seus $.000 eles

se transformaram em R$ 500.000. Nesse sentido você pensa: "Nossa, que maravilha, agora eu tenho uma fábrica de R$ 500.000". Sim, só que aqueles $10.000

lá atrás, eles agora viram uma fração disso, né? Você vai ter que dividir isso por menos da metade ali. Você vai ter que dividir para uma fração. Então, os 10.000 vão ter o poder de compra de 2.000 e alguma coisa em dólar, né? Não

se transforma mais numa ferramenta útil para você extrair valor. Então, empresas multinacionais que tinham feito investimentos expressivos no Brasil, não de 100$.000, dólares, né, de bilhões. Elas perceberam que elas não conseguiam ter lucro. Quando elas analisavam o custo da operação, na hora que ia voltar para dólar, a operação era sempre deficitária. Isso explica porque tanto o

capital estrangeiro saiu do Brasil nesses anos, né, em que a gente teve a economia completamente estagnada. Se você observar a economia brasileira desde os anos 90 ali, né, dos 99 até agora, você vai perceber que a nossa economia não evoluiu, né? A gente teve um ápice ali em 2008 e depois disso a gente não conseguiu sair do lugar. Mas quando você olha a evolução da bolsa de valores em dólar mesmo no momento atual, você vai perceber aí que a nossa bolsa de valores subiu 44,52% em dólar. Raul, mas isso é impactante, né? Isso é expressivo, sim. É

extremamente expressivo. Para você ter uma ideia, as 500 maiores empresas dos Estados Unidos, elas cresceram aí 12,60% no mesmo período, né? Então a bolsa brasileira superou em quase quatro vezes a bolsa de valores americana. Isso explica porque que esse fluxo de capital estrangeiro, né, esse investimento, porque que investidores americanos, investidores europeus estão colocando tanto dinheiro no Brasil. Algumas coisas ajudam a explicar isso, né? Tem gente

que vai querer resumir isso aqui pelo lado político e dizer: "Olha, como o Lula é incrível e etc." Mas não, na prática, os conflitos internacionais, né, fizeram bolsas de países emergentes, principalmente aqueles que vendem produtos sem amplo valor agregado. Quando a gente fala isso, a gente tá falando de commoditys, minério de ferro, carne, esses produtos que não precisam de um trabalho ali, que não são industrializados. Esses países todos que produzem esse tipo de coisa, eles são considerados mais seguros porque eles estão realmente tirando do chão aquilo que eles vendem, né? não tem um risco da indústria, não tem um valor a mais a se pagar por isso. Então, todos os países

que são os considerados emergentes aí, que são comoditizados cresceram. Não só o Brasil, até a Polônia também teve evolução muito grande. O México teve evolução muito grande. E como vários países que poderiam receber esse investimento nesse momento de crise, com Trump brigando com a China, com a Europa brigando e tal, todos esses países que poderiam receber esses investimentos estão menos aptos ali, né, do que o Brasil. Então, os países que estão mais aptos, que é o caso do Brasil e de alguns outros, eles estão recebendo mais dinheiro. Como assim menos aptos, né?

Quando a gente vai olhar pro regime político do México, dos problemas institucionais, o México tem mais problemas que o Brasil nesse momento. Quando você vai olhar pra Rússia e pra Ucrânia, que são países que também poderiam receber esse investimento, eles estão em guerra. E a mesma coisa acontece com o Irã e com alguns outros países que poderiam estar recebendo esse fluxo estrangeiro. Então, sobrou poucas opções pros estrangeiros investirem ali. E quando eles olham pro Brasil nesse momento, eles entendem que as instituições brasileiras elas estão fortes. Eu sei que para você brasileiro,

né, a gente conhece muito mais da nossa própria política. A gente sabe que o nosso momento é extremamente delicado, né? Todos os nossos últimos ex-presidentes estão presos. Mas ao passo que você olha isso falando: "Nossa, o Brasil é um país que as coisas estão caóticas", o estrangeiro pode olhar e dizer: "Olha, o Brasil sempre foi caótico assim. No entanto, o agronegócio conseguiu se desenvolver, a Petrobras conseguiu se desenvolver, essas empresas todas conseguiram apresentar números muito interessantes.

Os bancos brasileiros estão crescendo bastante. A gente viu um teste de estresse agora nas instituições brasileiras, seja no STF, na Câmara, na presidência. A gente viu um teste de estresse também no Fundo Garantidor de Crédito e o Brasil a trancos e barrancos foi passando por esses obstáculos e mostrando que existe um país para além do governo Lula, para além do governo Bolsonaro, para além do FHC, né? Existem aqui empresas que trabalham e que atuam. Existem pessoas que acordam todos os dias às 5 da manhã e se preocupam com produzir. Raul, a produção brasileira é

pequena e etc. Todo mundo sabe disso, né? Mas a gente ainda tá bem longe também do nosso pico dolarizado. Quando a gente olha aqui, o Brasil, né, atingiu o EWZ, que a gente pode olhar aqui, que é esse índice que a gente tá observando, né, é um ETF que investe em ações brasileiras no índice Bovespa, você repara que a gente tá 60,88% abaixo do nosso topo histórico que foi lá antes do subprime, lá em 2008, né, antes dos Estados Unidos ter aquele problema imobiliário. Nosso mercado é muito dependente de investimento americano. Por isso que quando os

Estados Unidos tem uma crise, a gente passa por uma crise também, né? O que para eles é uma marolinha, muitas vezes chega aqui como um fumaceiro danado. Você observa ali uma queda de 60,88% desde daquela época. Ou seja, então quando os estrangeiros olham pro Brasil, eles olham, ok, a economia não cresceu extremamente, né? O PIB não se desenvolveu extremamente, mas tem empresas mais lucrativas, tem negócios mais atrativos, negociados ainda com 60% de desconto em relação à principal alta, aquele momento que o Brasil tava mais caro lá atrás. Então, quando você olha

isso tudo, você percebe um Brasil que sobreviveu a esses ciclos econômicos, sobreviveu ao governo Dilma, sobreviveu a impeachment, sobreviveu a isso tudo, manteve as instituições durante esse período aos trancos e barrancos e ainda conseguiu ter algumas empresas que surgiram e que cresceram no meio desse período. Quando você olha, por exemplo, as nossas empresas, então a gente percebe uma relação aqui muito interessante. Você pode perceber empresas que estão sendo praticamente entregues de graça no Brasil em comparação com os Estados Unidos. Eu gosto de fazer uma comparação que eu sempre faço nas aulas da UVP, né? Já fiz há mais de ano lá, mas eu gosto muito dela porque agora ela tá ainda mais maluca. Quando a gente observa, por

exemplo, uma empresa como a Tesla, que é a empresa do Elon Musk, ela estaria avaliada, por exemplo, em 1.3 trilhão de dólares. A gente poderia dizer algo em torno de R$ 7 trilhões deais. Beleza? Vamos dar uma olhada nos números da Tesla. É claro que ela tem promessas

muito audaciosas, né? O Elon Musk é um cara que ele promete bastante, ele entrega muito, mas promete muito mais ainda do que entrega, né? Poderíamos dizer que é um falastrão aí, não mau sentido da palavra, porque ele conseguiu. Mas olha só, uma empresa que não tem lucros consistentes, né? Já representou prejuízo em anos próximos ali. A Tesla tinha prejuízo até o ano de

2019, depois ela começa a lucrar um lucro de 7 bilhões de dólares. Aqui você pode observar no ano de 2024, né? um lucro que nem sempre cresce, uma empresa que tem um bom nível de endividamento e que tá sempre prometendo crescer e crescer e crescer. Então aqui você consegue olhar a dívida líquida, né, e consegue olhar os múltiplos. Ela tá sendo negociada a 310 vezes o preço por lucro, isso em anos. Então, a gente tá

dizendo que as pessoas estão dispostas a pagar 310 vezes o lucro da Tesla eh por ela. É, é um volume bem assustador. Agora vamos observar uma gigante nacional que talvez vocês entendam isso. Então, a Petrobras, né, é uma empresa de petróleo que mantém o petróleo de todo um país, OK, né? A Tesla tá na vanguarda dos carros elétricos, mas ela já é mais bem avaliada do que todas as montadoras do planeta somadas. Então, se você pegar

BID, é, Volkswagen, Fiat, Estelantes, o grupo inteiro coloca aqui quais as marcas e etc. somar, a Tesla ainda tá avaliada a um valor maior, que pressupõe que se todos os carros fossem substituídos por Tesla, ela ainda estaria precificada acima do valor de mercado. Mas você pode dizer, não é porque a Tesla promete talvez uma revolução completa na indústria, né? Pode ser que nem carros mais ela esteja prometendo. Já tá prometendo robôs, ela tá prometendo outras coisas. Sim,

verdade. Mas o produto principal dela hoje que ela tem hoje é são os carros, né? E ela já tá avaliada mais do que todas as montadoras. Não tô aqui criticando o Valuation de Tesla. Cada um tem que investir de acordo com aquilo que quer. Mas se você vier aqui olhar

paraa Petrobras, né, com lucros bem mais consistentes aqui, você poderia dizer, né, a Petrobras, o último prejuízo dela foi em 2016, de restante ela tem lucro muito expressivo de 189 bilhões, ela teve lucro em 2022, R 125 bilhõesais em 2023 e de R bilhõesais em 2024, o que é maior do que o lucro da Tesla. A Petrobras, no entanto, né, com uma dívida bem mais baixa, ela é negociada com um PL de apenas 11.36, 36, ou seja, estou pagando 11,36 vezes o lucro de Petrobras. E Petrobras hoje é uma empresa avaliada, né, valor de mercado dela, quando a gente vai analisar, é de R 496 bilhões emais, né? Então se você pegasse aí a avaliação de Tesla, né, de 1.3 tri multiplicado por 5,1, a gente a

gente teria aqui esses R 6 trilhõesais, né, dividido aí por esses 0.5, que é o valuation real da Petrobras. Hoje você poderia dizer que Tesla está 13 vezes o valor de mercado de Petrobras com um lucro menor, né? É lógico, é uma promessa de que a empresa vai crescer e de que ela vai se desenvolver cada vez mais. Quando a gente olha então o PL da bolsa brasileira, de modo geral, se a gente fosse comparar agora do Ibovespa, né, se eu clicar aqui no índice Ibovespa, ele é uma cesta de empresas.

Então essas empresas aqui, Áxia, né, Santos Brasil, São Martinho, Companhia Paranaense de Energia, de Saneamento, Banco do Brasil, BTG Pactual, Caixa Econômica, todas essas empresas aqui, você pode olhar aí, né, que compõe o índice, eu vou passar rapidinho por elas. Se você pegar todas essas empresas e pegar o PL médio delas, ou seja, quantas vezes o lucro elas estão sendo negociadas, a gente poderia dizer que nos últimos 10 anos o melhor, né, número que ela chegou ali em 2018 seria 18 vezes, em 2021 seria 17 vezes, né, alguma coisa nesse sentido, né, 18, 19. E quando você olha no momento atual, ela, a bolsa brasileira, depois dessa alta toda, ela ainda está negociada a aproximadamente 12 vezes o lucro, comparando com Tesla ou comparando com qualquer outra empresa americana. Se você pegar aqui meta, você vai ver 27 vezes. Se você pegar Amazon, você vai perceber também sempre que estão pagando por essas empresas muito mais do que estão pagando pelas empresas brasileiras. Então aqui você pode ver 27

vezes também, né? Todas essas empresas com pessoas pagando até 27 anos de lucro delas a valor presente. Se elas mantiverem esse lucro, então você demoraria 27 anos somente com o lucro dessa empresa para recuperar o seu investimento. Quando a gente olha pro Brasil, então você tem empresas aí, Banco do Brasil, etc., negociadas muitas vezes a sete vezes, oito vezes, né, 11 vezes o Banco do Brasil. Você poderia

pegar Vale, por exemplo, negociada a 12 vezes também. Na média, as empresas brasileiras, né, são negociadas a um PL bem mais moderado, bem mais conservador do que as empresas americanas. Quando você olha para as empresas brasileiras, então você tem uma percepção de que essas empresas ainda estão muito baratas comparado com a expectativa das empresas americanas. Agora, qual que é um ponto em relação a isso aqui, né, Raul? Significa que esse valuation vai destravar e vai ficar do mesmo tamanho que o valuation das empresas americanas?

É claro que não, né? O Brasil ele é um país mais inseguro. É como se você tivesse boas empresas dentro de um barco que por vezes ele parece estar afundando. Porque quando a gente mexe na legislação, que a gente gasta mais do que devia, não que os Estados Unidos não gastem. Quando você vai analisar nosso grau de investimento, o Brasil é um país extremamente exótico. Então, os gringos

observando os Estados Unidos que pode estar em bolha, né, você percebe assim, olha, será que eu prefiro investir numa empresa que investe em tecnologia, data center IA, ou eu prefiro colocar o meu dinheiro em empresas que literalmente, como a Vale, extraem do chão minério de ferro e vendem minério de ferro pras indústrias? Ou eu vou pegar uma empresa que tira petróleo e transforma isso em combustível. Parece que nossa economia é muito mais palpável do que essas promessas que as empresas americanas têm feito. E a gente quando olha pro mercado americano, você tem esse gráfico aqui, todo o valor de mercado das empresas americanas estavam concentradas em apenas sete empresas. Então, quando os americanos olham para isso, né, a Black Rock, Warren Buffett, todo mundo, eles começam a pensar se não vale a pena fazer uma diversificação fora dos Estados Unidos. Quando os países começam

então para além disso a vender também a sua posição em dólar, né? Os Estados Unidos hoje todos os países têm dólar, então todo mundo paga a dívida americana, parece que tá todo mundo fugindo da ideia de manter os investimentos nos Estados Unidos. Olhando para isso tudo, a gente percebe que a bolsa brasileira, ao contrário do que muita gente dizia lá no final de 2024, quando o dólar bateu seis, ela ainda está barata, né? Eu tenho vídeos aqui de todos os anos falando sobre boas empresas e você pode conferir todos esses vídeos, né? A gente se manteve falando que o Brasil estava bom para investir desde 2019. Muita gente me

criticou, né? Eu sempre falei, vale a pena de ver esse caros Estados Unidos. Acho que vale. Acho que agora melhor ainda, né? Com dólar um pouco mais barato vale a pena. Dólar caro é aquele

que a gente não compra. Mas o Brasil de fato, ele parece ter um horizonte de crescimento muito grande, ainda mais quando países como China, Rússia, Estados Unidos, eles precisam brigar por domínio e também por comprar commodity barata, que é o produto que a gente vende. Então todo mundo, né, vai querer olhar aqui pra menina mais bonita do baile, que acaba sendo o Brasil, que alimenta 1 bilhão de pessoas, uma economia extremamente sólida do ponto de vista especulativo. Não tem grau de especulação aqui. A bolsa tá barata, não cresceu. A economia ela se mostrou

resiliente às crises, né? Um país que sobrevive a muitas crises, ele não é ruim, ele é, pelo contrário, ele se mostra mais forte. A economia brasileira, então, ela tem sido vista com um grande carinho por investidores internacionais. E pela primeira vez a gente pode dizer que se o Brasil acertar uns três ou quatro ponteiros aqui, essa eleição vai dizer muito sobre a gente vai conseguir acertar esses ponteiros ou não. A gente pode ter um horizonte de crescimento ainda mais interessante para fazer aquilo que lá atrás Coreia do Sul fez, por exemplo, né? Ah, ok. Você quer

colocar uma fábrica aqui, tudo bem, mas talvez eu precise aprender é com você. Você pode ser obrigado para montar uma fábrica e explorar o meu mercado. Você pode ser obrigado, então, a me ensinar como faz uma montadora, né? Eu vou querer aprender com a mão de obra. Ah, China, você vai querer colocar uma linha de trem aqui, tudo bem, mas esse capital precisa ser também voltado pros interesses do Brasil nesse momento. Você

vai pôr logística, não onde você quer, você vai pôr logística onde a gente quer. Então, se a gente conseguir direcionar esse investimento estrangeiro, ele vai ser bom. Do jeito que esse investimento tá entrando no Brasil hoje, eu devo te dizer que ele não é muito bom. Ele tá entrando muito mais como capital especulativo e na nossa dívida, né, que não é legal, fazendo um carrego da dívida ali, aumentando a nossa dívida pública, né, tudo bem, é necessário, o Brasil precisa disso, mas o Brasil precisava aproveitar essa onda de investimentos muito melhor. Então você que é brasileiro, pode investir, a gente deve esperar por agora, vou dizer para vocês, né, uma onda de IPOs esse ano, porque a bolsa brasileira tá subindo muito, o mercado tá muito bom, então obviamente muitas empresas vão querer abrir mercado, captar dinheiro para poder expandir mais. A gente tem um mercado interno

extremamente forte. A gente tem um país que tá com economia, com a faca e com queijo na mão para acertar. Não acertou ainda, né? Não se refletiu em benefício da população, porque o Brasil, como sempre, não se preparou pr as coisas darem certo, né? A gente se preparou a vida inteira para quando estava dando errado e pra nova crise. Tanto é que

ninguém disse até agora que a gente tá num boo market. Eu tô dizendo, né? Nós estamos em um boo market. O Brasil cresceu para caramba nos últimos anos. nesse ano já cresceu mais ainda e não existe nenhuma expectativa de diminuir.

Lembre-se sempre que quando os investidores começam a investir aqui, você tem também outros investidores que vão vir investir aqui. Não porque é eles realmente acreditam na tese, mas simplesmente para não ficar de fora da alta. Vários ETFs devem começar a colocar aqui. O grau de investimento do Brasil deve mudar. Se o Brasil tiver realmente a criação da segunda bolsa de valores. Vários fundos de investimento

que hoje não investem aqui passam a investir, porque um país com uma bolsa só é considerado muito ruim, né? Então, a gente tá com tudo certo. Eu tenho investido bastante no Brasil, ainda existem muitas coisas para você aproveitar. Se você quiser aproveitar essa onda de alta do Brasil e também quiser aproveitar para diversificar em China, Estados Unidos, né, nesse momento que tá muito interessante, os mercados asiáticos, Índia também e Japão, o que que eu vou te recomendar? AVP.com.br.

br, clica no botão faça a sua análise de perfil, preenche o questionário para mim até o final, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo todo. Lembra que a gente já tá fazendo isso aqui há muitos anos. Inclusive, se você quiser conferir aqui, olha só, a UVP te dá esse selo aqui de aprendizado garantido. O que que significa? Se você entrou na UVP e não aprendeu a investir, eu mesmo devolvo 100% do seu dinheiro. Não é promocional,

não é aquela garantia de 7 dias que o governo obriga, não. É realmente um compromisso que a gente faz aqui para que você possa confiar, né? Por qu eu tô confiando em você primeiro. Você pode ir lá assistir as aulas todas, emitir o seu certificado e pedir o dinheiro de volta e eu vou ficar no prejuízo. A gente faz isso exatamente para que vocês possam confiar aqui na gente. Então vale muito

a pena aprender a investir. Espero que vocês tenham gostado dessa aula aqui sobre o momento em que a gente tá. Então vou sugerir aqui para você que já é aluno da UVP, né, essa aula aqui bônus, onde eu falo sobre esses investimentos globais. E tem também o bônus dos indicadores. Eu vou deixar aqui para vocês um link, né, dessa aula onde eu explico como fazer uma análise melhor dessa relação preço por lucro e também pelo preço pelo valor patrimonial, que é uma forma bem básica de fazer os seus investimentos, mas vale a pena você rever essa aula para você ficar por dentro. Tem também a aula do AVP11, que

é um ETF que já investe na sexta Brasil inteira, né? Então, se você não sabe o que que vale a pena comprar nesse momento, pode valer a pena para você entender melhor o AVP11 e a fórmula como a gente fez lá. Agora eu vou verificar se vocês fizeram alguma pergunta aqui. Raul tá economizando com corte de cabelo? Tô. Não quero cortar meu cabelo

agora. Tô com preguiça. O César Monteiro falou: "Como fazer dinheiro com Iarra?" Ou preferencialmente, né? É, não usando a IA, é criando uma IRA e vendendo pras pessoas que acreditam que a IA vai mudar o mundo, né? É sempre assim. Na busca

pelo ouro, ganha dinheiro quem vende pá e picareta, né? Normalmente ganha muito pouco dinheiro quem procura o ouro em si.