---
video_title: "🚨 Bitcoin DERRETE, Lula ataca o mercado e Ibovespa ignora o caos, com novo recorde da bolsa"
video_id: UBKf3xVB4fQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UBKf3xVB4fQ
video_date: 2026-02-08T12:44:51+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/289-AUVP
  
  🚨 Bitcoin DERRETE, Lula ataca o mercado e Ibovespa ignora o caos, com novo recorde da bolsa. Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política e economia que mexem com a Bolsa de Valores e o mercado financeiro. Nesta edição, vamos mostrar por que o Bitcoin caiu tão forte, as bolsas globais sentiram o aperto da liquidez e, ainda assim, o mercado brasileiro bateu mais um recorde, com o Ibovespa chegando aos 186 mil pontos pela primeira vez na história.
  
  Enquanto o Bitcoin caía abaixo dos US$ 62 mil, renovando as mínimas de 2024, nossa bolsa mantinha o rali de alta, impulsionada pelo fluxo estrangeiro, com a compra pesada de commodities e Vale (VALE3) e as apostas no início do corte de juros pelo Copom. Tudo isso em meio a um ambiente político cada vez mais tenso, com o Lula atacando o mercado financeiro, críticas ao lucro das empresas e queda na popularidade do governo, enquanto Flávio Bolsonaro cresce nas pesquisas e o STF segue no centro do noticiário.
  
  *Medo no mercado: política, taxa Selic e conflitos geopolíticos*
  
  No Brasil, além do embate entre o governo e a Faria Lima, a economia real segue sentindo os efeitos nocivos dos juros (Selic) em 15% ao ano, com a queda da produção industrial evidenciando isso. Como consequência, teremos o Carnaval mais caro da história, ao mesmo tempo em que o clima fica mais tenso em Brasília, com os desdobramentos da CPIs do Banco Master e da CPI do INSS e fundos de previdência. As investigações da Polícia Federal estão avançando pelo país, envolvendo nomes pesados no cenário político e deixando o próprio STF cada vez mais frágil perante a opinião pública.
  
  Já no cenário internacional, vamos entender o que causou o fim de mais um shutdown no governo Trump, os dados fracos do mercado de trabalho americano, as expectativas para o FED, a queda das big techs e o resultado decepcionante da Amazon no 4T25. Além disso, vamos mostrar como o Walmart atingiu a impressionante marca de US$ 1 trilhão em valor de mercado, e o que esperar da megafusão entre SpaceX e xAI, que pode culminar em um dos maiores IPOs da história.
  
  Para finalizar, vamos saber como estão as tensões geopolíticas, com o Trump pressionando Cuba, as negociações envolvendo Venezuela e Irã, o fim do tratado nuclear entre EUA e Rússia, a guerra na Ucrânia e a disparada do ouro, que voltou a se firmar como reserva de valor em meio à toda essa instabilidade global. Será que estamos diante de mais um possível cenário de crise global?
  
  Vamos descobrir tudo isso e muito mais no programa de hoje, e conferir o fechamento semanal do Ibovespa, Ifix, S&P 500, Nasdaq, dólar, ethereum e bitcoin.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e já se inscreva no canal e deixe seu like, pra gente continuar trazendo informação de qualidade toda semana, faça chuva ou faça sol! 😎
  
  =======================================
  
  RECOMENDADOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  VÍDEOS ÚTEIS
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  AULA citada no vídeo:
  🧈Como comprar ouro? https://tema.auvp.com.br/68/
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  00:00 Introdução
  00:27 Ibovespa na semana
  00:50 IFIX, S&P 500, Nasdaq, dólar, Bitcoin e Ethereum
  01:35 Bitcoin cai abaixo dos US$ 70 mil
  02:29 Ibovespa renova máxima histórica
  03:10 Copom pretende cortar a Selic em março
  04:00 Brasil tem superávit de US$ 4,3 bi em janeiro
  04:25 Cenário político e macroeconômico no Brasil
  06:40 Câmara aprova reajuste de servidores
  07:44 Desenrolar do caso do Banco Master
  08:29 Macroeconomia e ações nos EUA
  11:02 Rússia bombardeia a Ucrânia com drones
  11:39 Preço do ouro volta a subir
  13:06 Rapidinhas: 4T25 Itaú, Santander e Bradesco
  13:47 Privatização da Copasa chega à reta final
  15:14 Brasil lidera o mercado global de transferências de jogadores
---
Então vamos lá. Esse é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro na semana. Bom, e hoje eu tô aqui literalmente do meio da Amazônia para não deixar vocês sem vídeo, fazendo esse conteúdo aqui muito interessante, né? Talvez vocês ouçam algum barulho de jacaré, passarinho, que aqui acontece de tudo quant coisa. Consegui num caixãozinho de madeira aqui ficar com esse cenário. E a gente tem um programa

muito bom hoje, né? Um programa sensacional aí, porque aconteceu bastante coisa na semana. Oovespa subiu 0,34%, fechando a 182.949,78 pontos, né? Foi bem interessante. E o

ETF é o VP11, que replica o índice fundamentalista e AFD, né? O índice AVP fundamentalista, ele subiu aí 0,03%, fechando a R$ 129,56. Cara, foi as poucas coisas que subiram aí, porque daqui pra frente a gente já tem um cenário muito mais complicado. Daí o que que a gente tem agora? e fix, né, fechando com 0,36% de queda, o índice de fundos imobiliários. SP500

também com uma queda bem relevante de 0,24%. A gente tem também NASDAQ, né, fechando com 23.031, 1,92%, SP500, 0,24% de queda, né? Então os índices americanos derretendo aí dólar 0,83% de queda, semana muito atípica, né, de muita queda em tudo quanto é lugar. O Bitcoin caindo 11%, no fechamento de sexta-feira à noite tava em 69.920, $920, né? Mas chegou até a

preços menores, chegou até a 60.000, que é um preço que a gente não via há muitos anos, né? E o Ether, moeda da rede Etheréum, ele caiu aí também 12,92%, eterna a cadelinha do Bitcoin, né? Quando o Bitcoin cai, ele acaba caindo também, fechando aí a ó. Aí para aquelas pessoas que falavam que o Bitcoin só sobe para sempre, se deram mal, eu falei sobre isso, alertei se meses antes que poderia acontecer, tá aqui, né? Cuidado com o coice do Bitcoin

em 2026. Não porque eu sou profeta, mas porque o Bitcoin ele tem um comportamento cíclico que é dessa maneira mesmo. Ele despencou para abaixo dos 60.000, renovando o menor nível desde outubro de 2024. O tombull veio acompanhado de um medo dos investidores, refletindo a queda das bolsas do mundo todo, com o Bitcoin sofrendo como qualquer outro ativo de risco. Então,

apesar de eu gostar muito mesmo de Bitcoin, cai por terra aquela ideia que ele é um ativo completamente descorrelacionado, que ele vai proteger quanto a qualquer evento catastrófico, porque hoje em dia ele já é negociado entre ETFs, ele já tem ali uma ampla negociação de investidores que são muito leigos e que não compreendem para que que eles servem. Então eles vendem, caiu, eles vendem. cai, começou a cair o mercado, eles vendem como qualquer outro ativo, como eles venderiam qualquer coisa aqui, né? Então esse cenário de baixa liquidez da economia afetou quase tudo. Não dá para dizer que afetou a nossa bolsa de valores. Vibovespa

ignorou esse mal-estar aí e renovou as máximas históricas fechando a semana na casa de 183.000 pontos. O movimento foi puxado principalmente pelas ações da Vale, né, antiga Vale do Rio Doce, que dispararam quase 5% com o bom momento que as commodities estão vivendo na economia. Naquele momento que tudo fica inseguro, né, a gente tende a buscar a segurança daquilo que a gente sabe medir preço e todo mundo sabe medir preço de commodity, né? E esse recorde aí também tem muito do forte fluxo de capital estrangeiro. Os gringos estão colocando

muito dinheiro na nossa bolsa. Só em 2026 teve uma entrada líquida aí absurda de R bilhões deais, que já é maior que os 25 bilhões aportados em todo o ano de 2025. E enquanto o gringo traz dinheiro pro Brasil, a ata da reunião do COPOM da semana passada deixou claro que se o cenário ficar como esperado, eles pretendem começar o corte de juros agora em março, mas não cravaram a magnitude desse corte ainda. Seria algo em torno de meio ponto percentual, a gente pode dizer assim. E esse corte realmente precisa vir, porque a economia brasileira continua sentindo muito. A

produção industrial brasileira, que é o que interessa, né? Geração de bons empregos, etc., caiu 1,2% em dezembro e mesmo com a alta de 0,4% na comparação ano contra ano, o resultado vem abaixo ainda projeções. E com a taxa de juros em 15% ao ano, o setor avalia que a recuperação real vai vir lá para 2027, né? Não deve vir por agora. Quem também

vai sentir aí são os fuliões, né? O carnaval tá cada vez mais salgado. Os preços de produtos relacionados ao feriado subiram 80% em 10 anos, bem acima da inflação do período. A cervejinha, por exemplo, ficou 58% mais cara. Do lado positivo, o agronegócio continua carregando aí o Brasil nas costas, né? E a nossa balança comercial

registrou um super hábito de R$ 4,3 bilhões deais em janeiro, com alta de quase R6% em relação ao mesmo período do ano passado. Aí, então o que que a gente tem aqui? Olhando só pros Estados Unidos, as nossas exportações caíram 25% agora em janeiro, resultando em um déficit de 670 milhões de dólares. Essa foi a sexta queda consecutiva depois do tarifaço do Trump. E no meio desse tiroteio todo comercial, a gente teve mais um diretor tomando posse no Banco Central, indicado pelo Andrade aí, que tá de saída do Ministério da Fazenda. E

o nosso queridíssimo presidente da República, ele voltou a atacar o mercado financeiro dessa vez dizendo que abre aspas aí, essa gente não pensa no Brasil, só pensa no lucro. Se de fato, né, esse fosse o grande problema, que o mercado financeiro só pensa em lucro e não pensa no Brasil, o Brasil seria uma maravilha, né? Porque a gente teria um presidente da República, um Congresso, um Senado, todo mundo que pensa no Brasil e só o mercado financeiro estaria pensando só em dinheiro, que é o trabalho do mercado financeiro mesmo. Mas infelizmente não é só o mercado financeiro que só pensa no lucro, né, Lula? Vamos ser bem sincero, não é o mercado que tá incomodando o Lula. O que

acontece é que a desaprovação dele subiu de novo para 51,4%, então o Flávio Bolsonaro já aparece agora tecnicamente empatado com o Lula em um segundo turno. Isso aqui muda tudo, né? E ele que tá falando em renovação e diz que o Lula é retrógrado e ultrapassado, que tá parecendo Opala, velho. Nossa, renovação. O Flávio Bolsonaro tá falando de renovação. E aí, ao mesmo tempo que o

Tarcis de Freitas tá cada vez mais próximo da candidatura do Flávio, o Lula tá recebendo apoio de mais um amigo dele aí meio complicado, né? A gente pode chamar de ditador, tava ali pesquiso no Google, dessa vez em Belaros, que prometeu colaborar para que as eleições brasileiras aconteçam num ambiente pacífico. E sobre o ex-presidente o Jair Bolsonaro, né, o Ministério Público Militar pediu que ele e outros militares condenados pela trama golpista sejam expulsos das forças armadas. Cara, isso aqui é bem comum, tá? É a primeira vez que o STM vai analisar um caso de crime contra a democracia e se ele for expulso, ele pode acabar indo parar num presídio comum aí da Papuda. Nessa

semana a defesa do Bolsonaro alegou aí uma piora, né, na saúde dele, mas o laudo dos médicos da Polícia Federal mostrou que ele tem condições de continuar na papudinha. Lá no STF, o ministro Edson Faquim disse que a Carmen Lúcia vai ser a relatora do novo código de conduta dos juízes. Aí isso acontece bem no meio das investigações sobre o Banco Master que levantam possíveis conflitos de interesse e algumas relações até talvez familiares aí tanto do ministro Alexandre de Morais quanto do relator o Dias Toffali. E lá na Câmara dos Deputados, o clima de festa, bem indo na contramão disso. Espero que isso surta efeito, né, essas novas medidas para criar um código de conduta, quem sabe alguma coisa nesse sentido.

Mas lá o clima dos deputados é sempre de festa, é outra coisa, com a aprovação de alguns projetos aí que reformulam as carreiras do legislativo e podem subir os salários em até 100%, com impacto fiscal de R 1 bilhãoais nas contas públicas aí. E outro projeto que cria mais cargos nos ministérios com custo de R$ 5 bilhõesais somente agora em 2026. E por falar em prioridade, né, enquanto todo mundo tá sem dinheiro, eles falam que precisa criar um imposto novo por semana, a gente tem aqui os nossos queridíssimos parlamentares e do governo que querem votar logo a regulamentação aí do trabalho por aplicativo, como Uber e iFood e o tão esperado fim da escala 6 por1. Eu apoio, tá até o fim da escala 6 por1. Eu acho que tem meios mais inteligentes fazer. Dá para criar uma

contrapartida, dá para criar várias coisas aí, porque as empresas já estão num momento muito complicado. Mas eu fiz um vídeo aqui sobre esse tema, né, mostrando que existe sim como o Brasil ter uma escala de 5x2, só que precisa existir sim um tipo de compensação, porque hoje, né, a gente tá no recorde da das empresas quebrando, isso aqui pode acabar piorando ainda mais a nossa economia, né? Mas o presidente da Câmara, Hugo Mota, disse que vai priorizar esse projeto junto com a regulamentação do acordo da União Europeia com o Mercosul, que deve ser votado depois do carnaval. E sobre esses escândalos recentes aí foi protocolado o pedido para CPI mista do Banco Master, mas curiosamente a base do Lula optou por não aderir, né? Qual que é o problema? Ninguém sabe. Já a CPMI do

INSS, que vi o Daniel Vorcaro como testemunha pode acontecer no dia 26 de fevereiro. Enquanto isso, o ex-presidente da do Rio Previdência foi preso nessa semana depois de um fundo aplicar quase R 1 bilhão deais em letras financeiras do master. E no Amapá, a Polícia Federal também investiga os investimentos de R 400 milhõesais feito pela ANPREVE, né, que é um fundo de previdência complementar de servidores estaduais. Isso aqui que é o foco. Agora, um monte de gente honesta trabalhou a vida inteira para chegar nesse momento de vida e descobrir que não tem ali a aposentadoria que merecia porque simplesmente enfiaram o dinheiro no de algum banqueiro irresponsável.

Agora, saindo um pouco do Brasil, lá nos Estados Unidos, as coisas não estão muito boas também. Eles estavam tentando enfrentar o segundo shutdown do governo Trump, né? Isso é quando o governo não consegue pagar as próprias contas, motivado por questões políticas aí, eh, envolvendo a atuação considerada truculenta dos agentes de imigração. É, os agentes da Ice, de fato, quando você pesquisa os vídeos são horrorosos, né? Tem muita gente assim, carro tomando tiro, coisas absurdas, até com cidadãos americanos mesmo, né? Mas a Câmara

acabou aprovando o orçamento e encerrando a paralisação da máquina pública. Mas isso já tinha atrasado a divulgação do tal payroll, né, que é um dado muito importante para as bolsas. Ele mostra ali como é que tá o mercado de trabalho nos Estados Unidos. E antes tinha saído outros indicadores, mostrando que o setor privado criou só 22.000 vagas em janeiro, bem menos do que as 48.000 que eram esperadas.

Lembrando, mercado americano é diferente do mercado brasileiro. Se cria vagas muito rápidas e se destrói vagas muito rápido, porque não tem tanto direito trabalhista, carteira assinada e tal. E os pedidos de auxílio, desempregos subiram para 231.000, né? O que pode influenciar na decisão de cortar juros já agora na próxima reunião do Federal Reserve. Olhando pras empresas da bolsa,

as ações da Amazon chegaram a cair mais de 10% depois da empresa divulgar um resultado morno, mesmo depois de um mundo velho de demissão, né? E o que ficou ainda pior com o guidance das empresas de tecnologia sendo revisado para baixo e os investimentos e inteligência artificial que já estão na casa dos 4 trilhões de dólares aí a serem divulgados, né? Já o Walmart surpreendeu o mercado e as ações subiram fortes, fazendo a empresa entrar no seleto grupo das companhias com mais de 1 trilhão em valor de mercado. Tá muito acumulado, né? E outro destaque foi o Elon Musk anunciando a fusão da SpaceX com a Xi, criando uma mega empresa avaliada em 1.25 trilhão de dólares, que

deve fazer apo ainda nesse ano e deve valer mais ainda depois do PO, n? Vamos ver o que que eles querem fazer com tanto dinheiro. E Lomas, que agora já tem 800 bilhões de fortuna, deve se tornar o primeiro trilionário do mundo. E lembrando, né, o segundo colocado, que seria acho que o Larry Page, ele tá mais próximo de você do que Lomsk, que é muito distante o quanto o Ilomans que ficou rico. E no cenário geopolítico aqui, o Trump continua agressivando agora contra Cuba, né? uma ilha

pequenininha ali. Ele disse que o México vai deixar de mandar petróleo pra ilha. E é bom lembrar que o México é o maior fornecedor de petróleo dos cubanos, né? E agora são obrigados a negociar com os Estados Unidos, principalmente depois da captura do Nicolás Maduro, que era muito próximo do sucessor do Raul Castro aí, o presidente Miguel Dias Canel, né? O regime deve acabar caindo muito em breve, gente. Tá difícil já manter, né?

Desde que começou a internet e tal, a coisa tá muito difícil lá por Cuba, já não tem mais condições daquilo parar em pé. Então, deve abrir mercado, deve se transformar em um lugar mais aberto. Enquanto essas negociações acontecem, o Trump tá dizendo que tá tendo boas relações com o novo governo da Venezuela e que também tá negociando com o Irã depois do clima ficar mais tenso aí nessas últimas semanas. Ele também fechou um acordo com a Índia para reduzir as tarifas, garantindo a venda de 500 bilhões de dólares em bens americanos. E lá no Leste Europeu, né, a Rússia acabou bombardeando a Ucrânia um dia antes deles tentarem um novo acordo de pais, que envolveu a troca de prisioneiros e a promessa de fazer uma nova rodada de negociação para tentar acabar com a guerra. Nessa semana, a

gente teve o fim do tratado nuclear entre a Rússia e os Estados Unidos, o que escancara aí uma corrida armamentista, mesmo com os russos falando que vão continuar adotando uma postura responsável com relação à estabilidade nuclear. A China, inclusive, também pediu que os Estados Unidos de uma resposta responsável pra Rússia e que os dois países busquem diálogo para evitar um problema nuclear no futuro, até porque se tiver, acaba o mundo, né? E com isso tudo acontecendo, o mercado ficou mais apreensivo e o ouro, que é a principal reserva de valor do planeta, acabou se recuperando na semana passada, voltando a bater os 5.000 a onça trile. Lembrando que nesse cenário, né, quando a gente tá falando que o ouro tá subindo num cenário de promessa de guerra e de caos no mundo inteiro, não é um bom sinal, né? É, são

os mercados simplesmente tomando mais cuidado, aderindo algo mais seguro. Se você quiser saber inclusive o que que isso significa no módulo 5, que é o módulo da UVP focado em reserva de valor, a gente menciona muito sobre como fazer o investimento em ouro e por principalmente para quem tem patrimônios maiores, inclusive tem turma nova começando da UVP. Esse mês você pode entrar aqui, ó, aup.com.br. Esse é um

excelente momento para começar. É claro que esse mês muito mais gente tá preocupado com carnaval, com outras coisas. Então, essas turmas são historicamente mais interessantes para você participar, porque você acaba tendo um contato mais legal com os alunos, ter uma galera mais dedicada ali na nossa comunidade. Lembrando também que a OVP tá com um sistema novo muito legal, que você pluga todos os seus bancos num lugar só, consegue observar todos os seus gastos. Então, assim, só de fazer isso, várias pessoas tiveram é um benefício de a mensalidade sair gratuito. Como assim? Né? Porque se eu

tava tendo um custo ali às vezes de R$ 400, R$ 500 com alguma coisa que eu não percebia, só de perceber isso você acaba tendo ali essa mensalidade muito barata para você, né? Quando você vai colocar isso em perspectiva anual, por exemplo, poxa, você ganhou dinheiro. Então esse sistema tá muito [ __ ] Não sei por quanto tempo a gente vai conseguir manter, porque não é todo tempo que a gente consegue manter o Open Finance do jeito que tá, toda hora tá tendo mudança nas regras, em algum momento pode não ser possível. Então aproveita enquanto é tempo. E aqui do lado das rapidinhas, né, notícias não tão relevantes, mas eh suficientes para ganhar um destaque aqui. O Itaú divulgou mais um resultado

trimestral sólido aí com lucro de R$ 12,3 bilhõesais no quarto trimestre de 2025 e um ROI de 24,4%. Já as ações de Santander e do Bradesco caíram muito na bolsa mesmo depois dos bancos apresentarem bons resultados no trimestre. Um lucro de 4 bilhões pro Santander e 6,5 bilhões pro Bradesco, com alta de quase 20% na base anual. É lógico, Bradesco não tem conseguido crescer e os concorrentes estão dando chinelada na bundinha dele, né? 4,23% de queda a R$ 20,61. Banco Santander também

que é o 7,47% a R$ 33,95. Itaú arrasou com todo mundo e subiu 2,07% a R$ 46,75. É muito incomum subir, os outros caírem, né? Porque nesse caso realmente a diferença foi gritante. Considerado um dos processos mais longos e conturbados do legislativo estadual, a privatização da Copasa finalmente está perto de acontecer. Nessa semana, o sindicato dos

trabalhadores que atuam na distribuição de água e esgoto de Minas Gerais entraram na justiça contra a privatização. Mas o governador Romeu Zema disse que esse processo deve ser finalizado aí ainda no primeiro trimestre desse ano, né? Para quem viu o que aconteceu com essa BESP quando isso aconteceu, lembra que subiu para caramba e as ações acabaram subindo aí depois dessa recomendação agora do Deep Morgan de compra, né? Então, companhia de saneamento de Minas Gerais com 1.41% de alta, R$ 53,85.

Bem interessante, né? E o empresário Sydney Oliveira da Ultrafarma foi denunciado por corrupção ativa num suposto esquema de liberação e inflacionamento de créditos tributários, né, relacionados ao ICMS. Além dele, dois ex-auditores fiscais de São Paulo também são investigados pelo Ministério Público, que acredita que o esquema movimentou R 300 milhões deais. Antes da gente fazer aqui a piada que a gente faz toda semana, das notícias realmente relevantes e tal que a gente coloca no final do programa, eu fiquei sabendo hoje que o Maderit, né, que é aquele cara que fala sexta-feira meio-dia, ele infelizmente faleceu. Fiquei meio impactado assim porque eu achava ele um bonachão interessante, né? Ele fazia

piada, animava todo mundo. Aí é muito triste alguém tão jovem, né? 50 anos de idade hoje em dia é considerado jovem, falecer dessa maneira abrupta. É um meus pêes pra família dele e é um lembrete pra gente de que os dias passam rápido, né? Aproveita a vida sexta-feira, meio-dia, né? Ou domingo, meio-dia, sei

lá que hora que você tá vendo. Lembra que o tempo passa. E o futebol brasileiro liderou o mercado internacional de transferências de jogadores na janela de janeiro, a janeiro de 2026, né? Os times brasileiros desembolsaram quase R 950 milhões deais. Lembrando que só o Paquetá custou aí pro Flamengo incríveis R60 milhões deais. Não que eu entenda de

futebol, mas essa foi a maior transação da história do futebol brasileiro. E na reestreia ele perdeu um gol na cara da decisão da Supercopa contra o Corinthians. >> Cruzamento, o toque de cabeça, o Paquetá. Perdeu, perdeu. Se joga na GR. Quem escreve o

roteiro do Giro da Bolsa, o único programa roteirizado do nosso canal, porque eu gosto de reagir as notícias com vocês, os comentários sou que faz, mas quem escreve o roteiro é o Ricardo Cassiano delas, que é um corintiano. Imagino que a notícia tem alguma relação com isso. Bom, um beijo para ele, que pelo menos é um homem bom no que ele faz.