---
video_title: "As IAs vão destruir o emprego."
video_id: apcezrKSb1M
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=apcezrKSb1M
video_date: 2026-02-01T22:09:38+00:00
video_description: |

---
A inteligência artificial vai destruir todos os empregos e o futuro da espécie humana é fome, desemprego e caço. Essa era uma discussão que eu vi em uma outra rede social, daquelas de textinho, e as pessoas estavam debatendo muito sobre isso a sério, né? E quando a gente vai olhar na história, não que isso seja eh uma obrigação de acontecer assim, mas a espécie humana já passou por várias revoluções tecnológicas e essas revoluções tecnológicas no geral elas de fato tiram o emprego no curto prazo. Quando você vai olhar, por exemplo, os primeiros robôs, as primeiras máquinas, você vai ter movimentos, eh, dizendo: "Olha, isso vai causar desemprego em massa". Aí você vai ver que os principais teóricos da época eles chegam a pensar na mesma coisa. Fala: "Olha,

gente, dessa vez o ser humano eh exagerou nisso e a gente não vai conseguir ter emprego". E muita gente com debates sérios ali na época sobre essas coisas todas. Na prática, o que a gente vê é que sim, diversos empregos que existiam naquela época, como acendedor de luz, de poste, de rua, não existe mais, né? Cobrador de ônibus em boa parte do planeta não existe mais. Mas eh a gente teve outros empregos que surgiram a partir dessas tecnologias também. Quantas pessoas hoje trabalham

com internet? Quantas pessoas hoje trabalham eh com entretenimento de guitarras elétricas e coisas do tipo, né? Eh, imagina que em algum momento da espécie humana você tinha uma quantidade gigantesca de pessoas que viviam de música porque a gente não tinha capacidade de reproduzir música. E aí a gente começa a ter alguns pianos que tocam sozinho. Até hoje isso é bem interessante de se ver. E depois a gente

vai evoluindo, né, ao ponto de gravar música e depois fazer eh clipes, videoclipes, né, quando o Beatles surgiu com videoclipes, as pessoas diziam também que isso ia impactar o cenário e tal. E o que a gente percebe é que o mundo se readequa, né? Não tô dizendo que nem pro bem, nem pro mal, mas o mundo se readequa e a gente acaba tendo mais pessoas atuando em diversas áreas. Mas o que eu acho que vai acontecer é, a gente deve ter um desemprego em algumas áreas e uma criação de um monte de outras coisas que a gente não tem a menor ideia, né? Daqui a pouco, quem sabe, não existe um programador de inteligência artificial que faz ela ficar mais parecida com a com você mesmo, né? Um afinador de inteligência

artificial, que hoje em dia estão vendendo préets para elas, mas eu acho que pode ter alguma coisa mais customizada. Será que realmente o desemprego vai vir? Eu acredito que não, né? Eu acho que não vai vir. Da mesma forma que a economia de tempo é nunca aconteceu, né? Antes do avião demorava

meses para fazer uma viagem e agora a gente viaja de um canto a outro em 12 horas e ninguém tá com tempo sobrando, né? As pessoas arrumaram o que fazer. A Lav seca também não promoveu grandes períodos de tempo. A gente agora consome vídeos de um minuto como esse que você tá vendo agora aí sobre temas que eu nem sei se de fato farão sentido daqui duas semanas, mas que pra gente faz sentido no momento. Então eu tenho uma opinião menos eh tenebrosa sobre isso assim. E

você, você acha que dessa vez o mundo acaba?