---
video_title: "É assim que se INVESTE depois dos 40 ANOS! Não cometa erros."
video_id: iWH7kzcS3qQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iWH7kzcS3qQ
video_date: 2026-03-04T21:52:30+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/312-AUVP
  
  Como investir depois dos 40 anos? Se você entrou na fase dos “enta”, este é um momento imprescindível para investir com estratégia e inteligência, considerando perfil de risco, diversificação da carteira e uma expectativa realista de retorno. No vídeo de hoje, eu vou te ensinar a montar uma carteira equilibrada, de forma prática, mostrando quais investimentos fazem mais sentido nessa fase da vida. É uma verdadeira aula de como fazer os aportes em renda fixa, ações, fundos imobiliários, ETFs e investimentos internacionais. Tudo de um jeito organizado, pensando estrategicamente no seu atual momento e nas suas reais necessidades.
  
  A grande verdade é que investir depois dos 40 exige uma abordagem completamente diferente e mais intencional. Ou seja, você não pode mais correr riscos excessivos, mas precisa proteger patrimônio, gerar renda passiva e acelerar a construção da independência financeira. Pensando nisso, eu vou te mostrar exatamente onde você deve fazer a alocação de ativos, balanceamento a carteira entre segurança e crescimento patrimonial. Seja você conservador, moderado ou arrojado, este vídeo é seu melhor norte para investir do jeito mais eficiente possível.
  
  *Qual a carteira de investimentos ideal para quem tem 40 anos?*
  
  A partir dos 40, o tempo ainda joga a seu favor, mas ele já não é seu maior aliado. Por isso, a carteira ideal combina renda fixa para estabilidade e previsibilidade, ações e ETFs para crescimento de longo prazo, fundos imobiliários para geração de renda e investimentos internacionais para proteção cambial e diversificação global. Mas qual deve ser o percentual correto para cada classe de ativos?
  
  No vídeo, você vai ver, na prática, como estruturar a carteira ativo por ativo, entendendo o papel estratégico de cada tipo de investimento dentro do portfólio. Também vou te ensinar a fazer o controle de risco e te mostrar como evitar erros comuns que podem comprometer décadas e décadas de aportes. A ideia é sair do campo teórico e montar um plano claro, simples e aplicável, com percentuais, lógica de alocação e o racional por trás de cada decisão. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como investir depois dos 40 anos com estratégia e visão de longo prazo, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  🔒 AUVP Seguros: https://auvpcapital.com.br/seguros-2/
  
  AULA citada no vídeo:
  ✅ Corringindo os erros da sua carteira: https://tema.auvp.com.br/92/
---
Então vamos lá. Bom, esse vídeo não vai ser gostoso se você tá aí na faixa dos 40 anos ou acima disso, né? Eu vou conversar sobre como você deveria fazer os seus investimentos se você já passou dos 40 anos de idade e não vai ser legal não. Antes de mais nada, quer sardinha raiz, deixa o like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha.

Que que eu tenho percebido, né? Tem muita gente criando conteúdo sobre como fazer investimentos e tem muita gente assistindo esses conteúdos. Só que quando você vê um conteúdo sem entender se ele é para você ou não, você acaba fazendo besteira. O que eu tenho visto é um monte de cara com 40, 50, 60 anos de idade, mulheres também, que já estão mais próximos de precisar daquele dinheiro do investimento, eh, sem fazer nenhum planejamento pro futuro, colocando o dinheiro numa caixinha que rende mais numa semana, numa caixinha que rende mais na outra semana. qualquer promoção de 150% do CDI por 3 meses ali, o cara tá lá, aí depois pega esse dinheiro, manda para outro lugar pagando IR, eh, de forma completamente equivocada, sem nenhum planejamento estratégico de quanto dinheiro vai precisar até a aposentadoria ou de quanto tempo ainda tem para trabalhar.

Se você já passou dos 40 anos, você não tem mais 20 aninhos de idade, você não tem todo o tempo do mundo para esperar a bolsa de valores melhorar. Eu não sei se você sabe, mas a bolsa de valores pode ficar em ciclos econômicos bem prolongados de queda. Se analisar, por exemplo, o Brasil não atingiu o patamar da bolsa de valores que estava lá no ano de 2008. Imagina uma pessoa que tava fazendo 40 anos naquela época e que investiu, né? Tá aí atualmente com 58 anos e ela perdeu dolarizado uns 30, 40% do patrimônio dela. Então é um problema

investir em bolsa? Não é um problema investir em CDI? Não é um problema investir sem nenhum tipo de estratégia. É importante entender a sua idade, importante entender o que que você deveria estar fazendo. Quem tem que estar com carteira extremamente agressiva é jovem. Ele tem muitos anos

para esperar aquele investimento da retorno. Quem tem que estar com investimento extremamente passivo é idoso, ele já tá na idade de viver de renda, tá precisando daquilo. Quem tá na meia idade, que é a idade que você tá e que é a idade que eu estou chegando nos próximos anos também, né? Apesar da minha carinha de beber aqui, sabe que eu tô já no mundo há muito tempo. Quem me acompanha aqui há mais anos sabe, né?

Fala: "Pô, Raul, naquela época já tava adulto, né? Imagina hoje em dia." Então, o que a gente precisa é entender que o mesmo investimento ele pode ser ruim e bom, dependendo da carteira de quem que ele tá locado. Se um jovem de 20 anos tá com o investimento todo, por exemplo, no ETF que paga dividendos mensais, como o área 11 ali pagando 15% de R, ele é um animal, né? tá na fase de construção de patrimônio. Se um idoso tá com o

investimento todo colocado em ações de alto risco, small caps, ele é estúpido, porque aquele investimento pode demorar anos para funcionar e aquele ciclo não vai funcionar. E na meia idade, a gente precisa saber quantos anos você ainda vai trabalhar pra gente definir mais ou menos o tamanho e o percentual da sua carteira e quanto dinheiro você vai precisar ter até lá. Então eu quero te ensinar, primeira coisa, a gente desenvolver cálculo para entender o qual o tamanho do seu problema, né? né? Ele pode ser grande ou pode ser pequeno, dependendo de quanto dinheiro você juntou ao longo da sua vida. Então, a

questão é a seguinte: quantos anos você tem hoje, né? É importante, mas você vai colocar aqui com quantos anos você quer parar. Vamos supor, por exemplo, olha, eu quero não depender mais do meu trabalho. Parar não é parar de trabalhar, eu quero não depender mais do meu trabalho para eu poder desacelerar, né? Lembrando, um carro ele não vai de 100 para zero em 2 segundos, né? Vai

voltando 98, 95, 90. A mesma coisa é o investimento. Quanto mais próximo eu tô, né, da minha linha de chegada ali, mais eu vou ter que ir freando o meu veículo, né, ou seja, alocando investimentos cada vez mais conservadores e cada vez investimentos que mais gerem renda. Então, vou querer desacelerar, né, ali com 60 anos, por exemplo, eu tô com atualmente Raul com 45, tirando um pelo outro, eu chego no 15 anos. Juros compostos investidor sardinha gratuita, vem aqui, é o primeiro link. Que que a

gente tem aqui? Você tem atualmente, por exemplo, ah, quanto dinheiro você tem líquido, não quanto você tem de patrimônio. Quanto você tem líquido? Vou pegar aqui. 15 anos é o período que eu tenho. R$ 870.000, por exemplo, Raul,

que tá na minha conta, Raul, quem tem R$ 870.000 hoje em dia? Bom, na nossa audiência aqui é algumas pessoas, mas eu parto do princípio o seguinte, eu não faço simulação com dinheiro pequeno. Por quê? Você é para sonhar, né? Por vocês,

eu vou sonhar grande. Eu vou sonhar que eu tenho aqui pessoas que tem R$ 870.000. Vou ser um pouquinho mais humilde, 400.000, né? O cara que com 40

anos tem chance de ter juntado um patrimônio legal de R$ 400.000 ou talvez tá num apartamento que é de investimento, daí sim pode considerar, tá? Só não considera sua casa própria, carro, essas coisas, não é patrimônio, porque é o que você usa para viver. Agora, todo aquele excedente você tem, tem lote, etc. Você pode somar nesse valor aqui para você entender, né, o que que aconteceria se você voltasse isso pra liquidez agora, se você começasse a deixar isso líquido. Se eu alocar aqui a

uma taxa de juros de 8%, Raul, a CELIC tá em 15%, é meu lindo, mas você não come selqu. O pobre não come selque, como diria o Lula. Que que acontece? Cia que tá em 15%, mas você precisa subtrair a inflação. Então você pode usar no máximo 10, mas nunca pode considerar que seu patrimônio vai crescer de maneira consistente em juros reais, porque é para viver de renda lá no futuro. Juro

real é o juro que você tá recebendo menos a inflação do período, né? Porque seu dinheiro também tá perdendo valor. Você tá ganhando 15, mas tá perdendo quatro, né? O saldo líquido ali no final 11, 10. Então pode considerar aí 10.

Você tem 15 anos. Quanto dinheiro você consegue investir mensalmente? carro consigo 4800, sou grandão. Então lá no final eu terei corrigidos pela inflação R.583.000,

né? Na prática, na hora que eu chegar lá vai est mais, vai est 6 milhões, só que vai ser com poder de compra, é sabor 6 milhões, vai tá com poder de compra de 3,583 milhões. Tá bom? Por quê? Porque na prática você vai ter corroído o poder de compra. Então vai tá escrito 6 milhões

na conta, só que não emociona. Você não tem 6 milhões, você tem três desse dessa época específica que a gente tá vivendo agora, 5 a% ao ano de inflação até chegar lá, né? Nesse cenário, o quanto você vai poder resgatar do seu patrimônio para que ele continue crescendo? Fundamental aqui nesse período lá. Então, a gente vai pegar esse 3.583.000. Vamos na calculadora

aqui. Todas essas calculadoras são gratuitas. Então aqui é a calculadora de renda. Agora vou clicar nela. Vou colocar esse valor aqui, vou utilizar a mesma taxa de juros de 10% ao ano e agora vou acrescentar quanto de retirada mensal nesse futuro. Raul, meu custo de vida

atual, né? Lógico que esse custo vai crescer, mas o dinheiro também vai se valorizar. Lembra? 3,5 serão se e o seu custo de vida que hoje é de 20, pode ser 40, porque vai ser o dobro ali, né? Mas a gente vai considerar o 20 de hoje, por exemplo. Ah, então Raul, eu vivo com

15.000 por mês, né? Beleza, vou pegar aqui e vou ver como que fica. Se você fez essa simulação aqui e o patrimônio cresceu, 3.753.000

com retiradas de 180.000 num ano, tô bem, né? Porque aqui eu tô considerando uma rentabilidade de 10%, totalmente factível de rentabilidade real ali com 15.000 de retirada, né? Vamos diminuir para aumentar a pressão. Aqui já tá bom,

mas vamos aumentar a pressão para diminuir esse juro um pouquinho mais. Vai que o mercado piora, alguma coisa acontece, então 8%. Patrimônio continuou crescendo, cresceu pouco, foi para 3. 6 milhões, cresceu pouco, né? Mas ainda continuou crescendo. Então essa retirada

tá saudável. Se eu quiser que cresça mais, posso diminuir a retirada, o patrimônio vai crescer mais consistentemente. Fez esse exercício aqui, funcionou. Então beleza. Agora é o como, né? Esse

exercício aqui funcionou para mim, Raul, bacana. me atende, vai dar certo. Não funcionou, Raul, não cheguei no valor que eu preciso para viver mensalmente. Não consegui, né? Eh, as retiradas também não estão funcionando. Meu

patrimônio tá diminuindo, não é? Em relação ao todo que eu vou ter lá na frente. Significa que você não vai conseguir viver de renda no tempo que te resta. Tem duas questões. Primeira alternativa, vou ter que trabalhar por mais tempo. Posso acrescentar mais 5

anos, mais 10 anos nesse exercício até fazer a conta fechar. Posso fazer aportes mais pesado, ou seja, investimentos mensais mais pesados para que a conta feche. Se você pretende viver de renda um dia, a conta precisa fechar. Se essa conta não fechou, não adianta sonhar, não vai dar. A matemática, inevitavelmente, ela não mente. Ah, Raul, mas eu posso acertar a

próxima Apple? Pode ser. Eu posso acertar o próximo Bitcoin? Pode acertar, mas não é realista. Não é partir do pressuposto realista ficar sonhando, ficar viajando nesse tipo de coisa.

Então, deveria ser mais agressivo nos meus investimentos. Pelo contrário, se faltar metade do dinheiro, você vai ficar mais ou menos eh próximo do seu meta. Então, quanto mais difícil tiver isso aqui, quanto mais apertado, mais conservador você tem que ficar. Triste, né? Porque aí você não tá lutando mais para viver de renda, você tá lutando para não virar miserável. Porque se isso

aqui tá muito longe, a chance que você tem de arrumar um problema e virar miserável é gigantesca. Daí posso correr atrás de um seguro de vida, né, para me organizar, para caso algum acidente me aconteça, para não virar miserável. Inclusive, para quem é aluno da UVP, tá? A gente cota todas as seguradoras, pode ver aqui, a gente cota todas as seguradoras, te dá o melhor seguro para você aí. Então, um seguro que cobra em torno de R 1 milhãoais é para uma pessoa vai custar menos de R$ 200 aí por mês para você, muito menos. R, para mim a

conta fechou, para mim a conta tá legal, porque você vai pausar o vídeo, vai fazer ela tentar fechar nesse momento, né? A hora que ela fechar, beleza. Que que eu posso fazer agora? para onde que eu vou colocar os investimentos? Eu peguei aqui um exemplo do que que você deveria estar fazendo, um ACT location legal para quem tem 40 anos, né? ACT

location é onde que vai ficar os seus ativos. Seria mais ou menos isso aqui. Metade da sua carteira, renda fixa, né? Renda fixa porque você já tá mais para lá do que para cá. Meia idade, renda fixa. Vamos lá. Não é exatamente a

conta, não é? Ah, metade o que eu tenho que fazer, não. Mas é um bom começo. 10% fundos imobiliários para já ir preparando para um para um fluxo. 20% a cobertura internacional para caso de merda no Brasil. E aí sim 20% de ações

desse patrimônio aqui. Eu colocaria 50% atrelado à inflação para proteger contra a inflação, 30% atrelado ao CDI para aproveitar essa selique alta que o Brasil historicamente tem, 20% pré-fixado para quando a SELIC cair. Pode partir desse pressuposto aqui. Você pode também analisar do ponto de vista de carteira, né, o que que eu faria na carteira por investimento, se eu fosse colocar. Minha composição aqui seria 24,2% em banco. Setor bancário no Brasil

é muito sólido, né? 14,5%, seguradoras, motores e compressores indústria 9.7%, energia elétrica, indústria estável também 22,6%, papel e celulose 8%, né? 5.6% serviços médicos, exploração e refínio de petróleo 4,8%, né? Já tá diminuindo, mas

vale a pena. Água e saneamento 4.8, minerais metálicos 3.2, telecomunicações também, setor estratégico 2.4. Sem

aventura. Posso botar um pitelzinho aqui de uma aventura que eu quiser, Raul? Pode, mas recomendo pouco. Focar a carteira, principalmente 60% em perfil de dividendos, 40% em perfil de crescimento, principalmente. Carteira internacional você consegue resolver aqui só com ETFs, né? Pode ir pro SPHQ,

o fundo mais voltado para empresas qualitativas aqui. Pode colocar o Vea também, pode colocar um pouco de ouro, IAU, mais protetivo na carteira para ficar num contrafluxo, não ficar caindo demais seus ativos internacionais. Lá fora tem muito dólar em carteira, pode ficar emocionado. VN também interessante e XLP aqui. Então a gente teria nisso aqui, né? O que que a gente tá

colocando? Mercados desenvolvidos, investimentos, ETF, S&P 500, só que só com as empresas de qualidade para não ficar oscilando demais. Ouro, bem de consumo, setor imobiliário americano. Cara, carteira simples, sem muita loucura. Se quiser colocar alguma coisa aqui de diferente, eu colocaria Bitcoin, né? E poderia mexer em algumas coisas. É

uma carteira estratégica, é, né? Dá para você estudar. Dá para você colocar, Raul, como que eu posso montar essa carteira, né? Como que eu vou escolher os ativos que estão aqui dentro? Eu não sei se você tá nesse perfil de idade, mas se você tiver, você precisa de comprar tempo, já tá atrasado. Eu te

ofereço a chance de comprar tempo. A gente tem uma escola, a escola AUVP, a gente trabalha com formação de investidores. Em oito semanas eu te deixo pronto para investir com segurança. E se você tem um patrimônio maior, a gente ainda te oferece uma consultoria especializada para organizar essa carteira para você. Então, entra láp.com.br. br, clica no botão faça de

perfil, preenche esse questionário para mim me contando algumas coisas sobre a sua vida, sobre sua relação eh com o dinheiro, etc. E eu vou te ajudar a investir. Lembrando o seguinte, né? O VP já formou mais de 50.000 investidores e a gente tem esse selo aqui, ó, aprendizado garantido. Entrei na UVP,

fiz todas as aulas, não aprendi a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Simples assim, depois da conclusão do curso, depois da emissão do certificado, não é antes, não, não é aquela garantia de 7 dias que o governo obriga. Tem muita gente fala: "Ah, não, o meu é garantido". S dias o governo obriga para todo mundo. Em qualquer escola você pode se matricular e pedir o dinheiro de >> E além disso, eles colocam barreira, né, pra pessoa assistim.

>> Não, não. Aí o que falar não, eu tenho a garantia igual da UVP. Tem muita gente que copiou a garantia da UVP lá. Só copiou como você clica aqui, ó, no izinho, tá lá um contrato com letra miúda falando que se você continuar investindo depois de fazer o curso, você não pode pegar o dinheiro de volta. Ah, então eu tenho que parar de investir se eu não gostei do curso. Então não é

garantia, né, meu lindo? A UVP tem a garantia irrestrita. Pedi o dinheiro de volta depois de final. Não tem conversinha, no máximo a gente vai te perguntar o motivo, vai tentar te explicar, olha, você precisa concluir o curso porque esse é o contrato, né? Por quê? Ah, assistir as duas primeiras

aulas, achei muito simples. Quando você vai chegar no módulo quatro é mais completo, só que a gente começa do começo, pega na mãozinha e chega até o final. Então, a obrigação é concluir. Fez as aulas, aparece pra gente no nosso painel, você pode ir lá emiti o seu certificado e falar: "Cara, quero o dinheiro de volta". Não tem problema. A

gente devolve 100% do seu dinheiro. E se você quiser, inclusive, pode pesquisar meu nome no Jus Brasil, né? Pesquisa lá Raul, pesquisa UVP, você vai perceber que a gente não tem nenhum processo, né? nem trabalhista que a gente nunca tomou e nem processo da minha pessoa física. Se eu fizesse isso aqui há anos, né, 6 anos aqui a UVP fazendo esse compromisso aqui e eu fosse mentiroso, uma hora dessa já tava com o nome mais sujo que pau de galinheiro, né, e a pessoa ia ganhar. É dinheiro imprimir, dinheiro

grátis, né? Você paga X e recebe 6x porque processo, danças morais e tal. Nunca tive nenhum processo, só tem o processo de corretora. >> Raul, sobre esse tema do vídeo também, tem muitas pessoas que têm medo, né? tem esse patrimônio talvez imobilizado ali, uma casa de investimento que você citou, um lote e tal, só que ela não sabe como dar liquidez p >> não não tem que vender imediatamente mesmo. Você tem que anunciar ali e fazer

esse processo, assistir as aulas e com calma você vai fazer a substituição. >> Nesse caso ali dentro também a consultoria pode auxiliar, >> auxilia consultoria auxilia com certeza a hora e o jeito de fazer. E outra coisa é o seguinte, se você tiver alguma dúvida aqui e que eu não expliquei direito nesse vídeo, o que que você vai fazer? vai escrever a dúvida que você tem mais investidor sardinha. Escreve na barra de busca aí do YouTube mesmo. Você

vai achar um vídeo meu explicando sobre isso. Então, ah, a primeira vez que eu te vejo, tal, assiste mais alguns, né, antes de entrar na UVP. >> E se for mais específico, pode deixar nos comentários também, que se não tiver vídeo a gente responde. >> E é isso que eu ia falar. Vou ver agora se tem aqui alguns, né? Porque aí se for

muito específico, eu não falei ainda, eu falo aqui. Foxal, qual a melhor empresa de clareamento anal para investir? Tem alguma ideia? E que porcentagem do caixa investir no setor de clareamento anal? >> Calma. Ah, não, calma aí. Olha, o Foxal,

eu não tenho conhecimento específico sobre o assunto, né? Não tenho esse conhecimento, mas vou deixar nos comentários aqui, pessoal que quiser poder responder aí o foco cisal é cada palhaçada. O Gut falou: "E a taxa de administração, Gut? Quando você faz um investimento, né, num ativo, por exemplo, em fundos imobiliários, etc., A taxa de administração sai do valor, você não percebe que ela sai, ela existe. Não

existe nenhum tipo de ativo no mundo, gente, que você não tem custo de manutenção. Então, se você tem um apartamento, você tem custo de manutenção. Se você faz investimento fundo imobiliário, você tem custo de manutenção. Se você investe em ações, você também tem custo da equipe que tá trabalhando naquela empresa, né? Você tá pagando todos os funcionários. É assim.

O Lavcon Raul pergunta: "Tem como resetar o valor da cota o VP fundamentalista toda virada de ano para R$ 100? meio que o implite com o objetivo é ser um investimento de baixo grau de engajamento, seria meio que direto entender a performance do ano como tá sendo agora. Pô, seria horrível isso, né? Eu quero é justamente que a cota fique daqui a pouco com 300% de investimento, cara. Pelo amor de Deus, se você quiser saber quanto rendeu no ano, você vai vir aqui e clicar no botão YTD.

É só isso. Você vai vir AVP 11, digita no Google, clica YTD. Tá maluco, cara. Que ideia esdrúxula, rapaz. Poucas vezes na minha vida eu presenciei isso aqui é a reunião da empresa aqui de dentro. Eu

presenciei uma ideia tão ruim. Eu vou dizer o seguinte, essa é a pior ideia que eu ouvi no meus últimos 60 anos de vida. Raul, você nem tem 60 anos. Eu tô dando 28 anos de mágem porque eu nunca vi uma merda dessa.