---
video_title: "Brasileiros imigrando para o Paraguai"
video_id: qgsUGDvAu8w
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qgsUGDvAu8w
video_date: 2026-05-04T16:18:06+00:00
video_description: |

---
Sabe essa galera aqui? Isso são brasileiros tentando emigrar pro Paraguai. Essa é a fila em Cidade de Leste. As pessoas precisam preencher uma documentação ali para dar entrada de permanência no país. O número de pessoas, né, pedindo para se mudar pro Paraguai em 2025 foram de 40,6.000

autorizações, na verdade de de pedido de residência, né, ou temporário provisório. 23.500 00 desses são de brasileiros, pessoas que estão se mudando para lá. Não, não são ricaços ali se mudando para lá para se aproveitar das regras do 10 10, né? Porque no Paraguai você tem 10% de imposto sobre dividendos, 10% de imposto sobre a renda e 10% de VA. O imposto

sobre consumo é bem mais barato. Você consegue comprar um carrão luxuoso pagando bem barato. Não são pessoas ricas, isso é que chama atenção. São pessoas que assistiram vídeos na internet prometendo que o Paraguai é uma espécie de uma terra prometida. E essas pessoas que são microempresários aqui, desempregados e idosos aposentados, simplesmente fizeram as malas e estão indo para lá sem ter a menor noção do que vão encontrar.

Para você ter uma ideia, a economia do Paraguai é 50 vezes menor do que a economia brasileira. E é por isso que eles fazem esse tipo de lei ou a lei maquila que permite a importação de qualquer tipo de matéria-prima sem custo para empresas que estão lá, justamente para tentar atrair essas pessoas para lá, as indústrias, etc. Mirando devolver isso pro mercado brasileiro. Paraguai é altamente dependente do Mercosul, altamente dependente da economia brasileira. Essas pessoas estão emigrando, acreditando que vão encontrar emprego no Paraguai, uma economia muito menor que a nossa, com todas as mesmas características de instabilidade jurídica, instabilidade política e essas coisas todas. Ah, não, Raul, mas nos

últimos anos a gente tem tido uma coisa ou outra. É verdade, mas não dá. Essas pessoas perderam a noção de realidade. O brasileiro precisa resgatar a noção de realidade muito rápido. É uma galera que vai para além de destruir a própria vida, muito possivelmente fechando o salão de beleza para poder e eh operar no Paraguai sem noção do tamanho do mercado. Para além de arrebentar a

própria vida, ainda vão criar problemas gigantescos para o Paraguai nos próximos anos. É muita loucura. Se você vê esse tipo de vídeo, pelo amor de Deus, faz algum comentário, ajuda, né? Fala: "Gente, não é assim. O Paraguai, ele pode ter toda essa relação balançada com uma canetada do Brasil. Não é um país

extremamente estável, não tem nada disso. É tudo doideira. Paraguai tem sim benefícios fiscais para quem já tem dinheiro. Se você ganha uma boa renda e tal, você consegue se mudar para lá e ficar vivendo da sua renda mesmo, pagando menos. Se você tem, né, e dividendos em diversos lugares, você consegue viver lá. Mas para migrar, para

construir uma vida, o Paraguai é extremamente difícil.