---
video_title: "🚨 Novo imposto na RENDA FIXA, ninguém aguenta…"
video_id: hrolGHLBLP0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hrolGHLBLP0
video_date: 2026-02-26T22:33:32+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/307-AUVP
  
  O governo está tentando criar mais impostos sobre investimentos, e agora o alvo pode ser justamente os papéis isentos como CRI, CRA, LCI e LCA.
  
  Está circulando no mercado uma nova tentativa de tributar ativos que hoje são isentos de Imposto de Renda. A possível taxação de CRI, taxação de CRA, taxação de LCI e taxação de LCA já preocupa bancos, gestores e investidores. Se isso avançar, pode mudar completamente a lógica de rentabilidade desses investimentos.
  
  No vídeo de hoje, eu leio a matéria com você, explico o que está sendo discutido e mostro o impacto real caso essa taxa sobre CRI, taxa sobre CRA, taxa sobre LCI e taxa sobre LCA saia do papel.
  
  Porque não estamos falando de qualquer coisa. Estamos falando de:
  
  imposto sobre CRI
  
  imposto sobre CRA
  
  imposto sobre LCI
  
  imposto sobre LCA
  
  Esses ativos sempre foram vendidos como alternativa isenta para quem busca renda fixa com melhor retorno líquido. Se vier imposto CRI, imposto CRA, imposto LCI ou imposto LCA, o jogo muda para os investidores.
  
  📉 O que pode acontecer?
  
  – Redução da atratividade da renda fixa isenta
  – Encarecimento do crédito imobiliário (no caso da LCI e do CRI)
  – Encarecimento do crédito para o agro (no caso de LCA e CRA)
  – Migração de capital para outros produtos
  – Mais insegurança regulatória
  
  Em ano eleitoral, o incentivo para aumentar arrecadação é enorme. O problema é que mexer na estrutura tributária da renda fixa pode afetar diretamente o custo de capital da economia.
  
  Se a taxação de CRI e CRA avançar, o impacto vai além do investidor pessoa física. Afeta o financiamento imobiliário, o agronegócio e toda a cadeia produtiva que depende desses instrumentos.
  
  O mercado já começa a reagir só com o rumor de imposto sobre investimentos isentos. E quando o mercado começa a precificar risco tributário, o custo sobe para todo mundo.
  
  Neste vídeo eu explico:
  
  O que está sendo ventilado nos bastidores
  
  Por que o governo pode querer criar essa taxa sobre CRI, CRA, LCI e LCA
  
  Se isso realmente resolve o problema fiscal
  
  E como você deve pensar sua estratégia caso venha imposto sobre esses papéis
  
  Se você investe em renda fixa, precisa entender o que está em jogo.
  
  E se esse conteúdo te ajudou a enxergar o risco de uma possível taxação de CRI, taxação de CRA, taxação de LCI ou taxação de LCA, comenta aqui embaixo sua opinião.
  
  A gente precisa discutir imposto sobre investimentos com maturidade — porque no fim, quem paga a conta é sempre o investidor e o consumidor.
  
  
  =======================================
  
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  RECOMENDAMOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos - https://www.youtube.com/watch?v=bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://www.youtube.com/watch?v=kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://www.youtube.com/watch?v=f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões pelas quais você NUNCA deveria fazer um consórcio https://www.youtube.com/watch?v=j_wWPqJUA5U
  
  Úteis
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso?  https://www.youtube.com/watch?v=AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? O que não te contam https://www.youtube.com/watch?v=hzow4AFT1Dk
---
Então vamos lá. Bom, esse vídeo vai ter mais lamúria e reclamação. Se vocês não aguentam mais, imagina eu. Mas vai ter uma fofoca também para compensar essas duas coisas, né? Vai ter uma fofoca no final que eu descobri ontem num evento deuns banqueiros aí. Então o negócio é o

seguinte, não, não vou pedir like nesse vídeo não. Ninguém merece dar like, nem se inscrever. Não se inscreve e não dá like. Esse canal só fala de política agora e enchendo o saco. Eu juro para vocês que eu não queria ficar falando mal do governo toda hora, mas é que tá impossível, né? né? Parece que tá

rolando uma nova tentativa do governo de tributar papéis isentos que preocupa aí bastante o mercado. Vou ler a matéria aqui com vocês e fazer alguns comentários. Mas lembrando, ontem ainda a gente soltou um vídeo, cara revoltante ali de um tributo mal aplicado, sem nenhum estudo aparentemente que vai prejudicar a nossa indústria nacional, simplesmente parecendo uma coisa completamente despreparada para arrumar 16 bilhões ali no ano eleitoral, porque, pô, preciso gastar com algum tipo de populismo esse ano para se eleger. Não tem problema, faz parte do jogo. Bolsonaro fez, Lula faz, mas acho que dá para fazer isso de maneira um pouco mais inteligente. R tá dizendo que não tem

problema criar programa social e ano eleitoral. Pessoal, vamos lá. O que que a democracia pressupõe, né? Se a gente fala de um do ambiente democrático, eu não posso ser a Cinderela. Então, vamos lá. Vou ter uma eleição de quatro em 4

anos. Durante o período eleitoral, eu estou com a máquina do governo na mão. O que que eu vou fazer? Ah, não, já sei. Vou fazer arroxo fiscal no ano eleitoral. Ninguém vai fazer isso. Se

você tiver dois neurônios na cabeça, você vai simplesmente fazer um populismo. Você vai começar a distribuir auxílio gás, bolsa família, o [ __ ] Foi a mesma coisa que o Bolsonaro fez lá atrás, né? Teve auxílio tudo quanto é coisa. O Lula agora vai os auxílios dele também e ele muito mais ainda, presumo, tá? E naquele período eu reclamei, né?

É, se você vai falar que ah, o Paulo Guedes, você não reclamou, reclamei para um cara, pode voltar lá, pode voltar lá que, cara, falei horrores naquela época, falei que o governo tava agindo da mesma maneira que a gente já esperava e fizeram tudo isso e ainda perderam a eleição, né? Gastou sei lá que tanto e não conseguiu nada, gerou problema fiscal e uma série de coisas aí. Ah, não, Raul, mas deu deu superavit, deu superavit vendendo as empresas, não é viável. Se você começar a vender seu carro num mês para pagar as contas, no mês seguinte você vai ter que vender o quê? Você vai vender a mãe? Não tem

como. A mãe não vale dinheiro, não pode ser vendida. É basicamente isso. Mas agora vamos lá. Quando eu achei que já tava ruim, né? E o governo me mostra que

sempre tem, é, que todo fundo tem um alçapão. Então agora a proposta de criar IOF, né? O imposto sobre operações financeiras. Por que IOF? Porque eles tentaram tributar CRI, CRA, LCI, LCA. É

uma fonte de captação pro setor imobiliário para construir prédio. Ou seja, moradia fica mais cara. encarece. Você vai est pensando aí, Raul, nunca vou conseguir comprar uma casa, né, e tal. Isso aqui encarece o custo da moradia. CRA é o certificado de

recebíveis do agronegócio, enfraquece nosso agro, que tá indo muito bem, né? Em vez da gente promover uma industrialização aqui via agro, uma agroindústria, alguma coisa também não. ILC LCA a mesma coisa, só que emitido por banco, tá? os bancos em vez da empresa tomar direto, no caso da CRI e do CRA, eu sou dono da imobiliária, eu mesmo emito o meu CRI e fica tudo certo. No caso do CRA, eu sou dono da empresa, eu emito e fica tudo certo. No caso da

LCLCA, os bancos emitem e me emprestam o dinheiro. Ou seja, o crédito para essas empresas ficou mais caro via banco ou via mercado, porque esses setores são isentos. Esses setores são isentos pra gente conseguir captar mais, construir mais casa e evoluir melhor o agro. É por isso que o agro funciona tão bem, né? tem incentivo. Isso aqui acaba sendo o

incentivo do agronegócio. A gente deveria est falando de criar o da indústria. A gente deveria est falando pelo contrário, né? Como é que a gente faz o CRI aí, que é o do certificado de recebíveis da indústria. Aí a gente deveria est falando de infraestrutura.

Por que que não? Por que que a indústria não pode se financiar a custo zero? Os industriais ficaram frouxos nesse país. Você não acha? Não.

>> Certeza disso. >> Foi o tempo que o industrial mandava nessa [ __ ] Vocês agora são cadelas do governo. São cadelas. Aceita tudo calado. Que que é isso, cara? Em vez de

vocês estar brigando por um direito a mais, estão aí aceitando, aceitando, aceitando. Olha onde vocês foram parar. Vai morrer tudo, não vai sobrar uma indústria nesse país. V a quantidade de indústria, o enfraquecimento, vocês perderam já tudo quanto é coisa, você estão sem nada, né? E vai continuar.

Então, nas últimas semanas voltaram a circular comentários do mercado sobre a retomada dos planos do governo para tributar as aplicações isentas. De fato, ontem teve esse bucho lá pro setor imobiliário e do agronegócio. A proposta seria aplicar aí o imposto sobre operações financeiras, o IOF, sobre os certificados de recebíveis imobiliários, os CRIS do agronegócio, CRA e sobre as letras de crédito imobiliário e do agronegócio, que é LCA. Consultado, o Ministério da Fazenda informou que não vai comentar o assunto. Então, ah, não, não vamos falar não. O que deixa margem

pra possibilidade dos estudos estem sendo feitos. Não adianta, vocês querem varrer para baixo do tapete, não vai varrer para baixo do tapete. É ano eleitoral e vocês vão ficar com a fama de criar imposto. Eu farei essa fama acontecer. O governo já está debatendo projetos e medidas alternativas à medida provisória 1303, que tributava diversos ativos financeiros isentes, acabou não passando pelo Congresso, afirma o guia Multifamily Office. Aí um projeto em

destaque é o PL 5369, né? E nele tá previsto que os rendimentos e ganhos líquidos aleridos por aplicações de LCA e CRA ficariam sujeitos à incidência do imposto de renda na fonte de 15% no momento do resgate amortização, alienação ou liquidação do título. Olha, e o problema é que isso aqui para quem é ricaço, você consegue resolver. É isso que me irrita mais. Porque assim, se eu sou rico, muito rico, eu preciso ficar mexendo no dinheiro no meu investimento.

Não, né? Porque, por exemplo, eu posso criar um ETFzão, já existe Deb e vários ETFs desse, eu coloco o dinheiro lá dentro, ele vai fazer um ciclo de reinvestimento eterno e eu nunca vou precisar do dinheiro. Por quê? Porque o rico ele não gasta nem 01 do patrimônio dele. Então eu nunca vou precisar do dinheiro. Para quem que é esse imposto

aqui, meus sujeitos? Então fala para mim. Porque se ele encarece preço de móveis, etc. né? As empresas vão repassar o custo. Não existe. Empresa

não paga imposto. Ela repassa. Ah, Raul, mas por que que empresário reclama? Então não sei, porque na prática ele só repassa. Reclama porque vai vender menos, né? Você vai ter que mexer na

precificação ali para vender menos, mas você repassa o grosso do imposto, você consegue repassar um outro que você vai ter que incorporar. Então numa dessa daqui fica mais caro. E além de tudo, quem tá começando a investir em LCA agora, cri CRAD Bentry, é é quebrado, velho. Olha, passaram anos esses investimentos cenizentes. É impressionante a tara que esse governo tem em ferrar com a classe média.

Passaram anos, nunca teve. E quando começou a ter corretor agora, que o cara vai lá, abre a conta, sei lá o quê, aí fica esse cenário. Isso aqui não está correto, não é certo, não é bacana, não é uma política boa para um governo fazer. O projeto previa a tributação a partir de janeiro desse ano, como não foi aprovado, só passaria a valer no ano que vem pelo princípio da anterioridade, né? Ou seja, tem que ter uma consideração tempo para valer. Não

haveria, porém, esse problema com o IOF, que prevê apenas prazo de 90 dias entre a definição e a sua cobrança. Então, como é que funciona isso aqui? Eles foram lá atrás, tentaram aprovar aquilo, perderam o processo, não conseguiram emplacar porque os deputados vetaram e agora o IOF começo dera canetada lá via STF, eles estão tentando fazer a mesma coisa. Então isso aqui é um retrocesso absurdo pro setor de construção civil. O setor já tá sem funding, não tem de onde tirar dinheiro, que é esse dinheiro para fazer as construções, não tá bacana.

Agora a gente vê aqui, por exemplo, que isso aqui joga mais ainda os construtores na mão dos bancos. também coloca mais na mão dos bancos, porque agora o cara vai precisar, em vez de emitir o cri dele direto, captar esse dinheiro com o mercado, vai precisar dividir isso com o banco, vai ter que pedir empréstimo, porque pros bancos eles continuam captando do mesmo jeito, emprestando dinheiro. Então é [ __ ] A Associação Brasileira de Incorporadores aí tá reclamando, né? Você consegue ver o texto aí, diferente de outros instrumentos, o cria é um veículo de financiamento direto. O que eu falei, a introdução de uma nova carga tributária sobre esse papel cria o clássico como a tempestade perfeita, aumento no custo de capital, que asfixia um dos setores que mais geram emprego no país, de fato, desestimulando novos lançamentos de imóveis e investimentos em infraestrutura urbana. menos famílias

comprando imóveis, todo mundo já falando pro pro governo aí o França, né, já avisando aí. Então assim, é tudo que eu já disse aqui, acho que vão ficar falando a mesma coisa e além de tudo, a volta da insegurança jurídica no Brasil, né? Porque agora você não acorda e dorme sem o governo querer tributar alguma coisa diferente na zona de investimentos aqui. Tenebroso, Raul, mas aqui naquele coisa dos 600.000 não entraria, né, nos meus rendimentos isentos ao longo do ano? Não, porque a IOF vai para tudo,

você entende o tanto que é sacanagem, porque acabaram de tributar lá os dividendos acima de 600.000 viu falando que ia pegar só rico e aí tá caçando o jeito de pegar todo mundo. Então assim, é uma coisa muito absurda. E outra coisa, o governo não está permitindo que a sociedade discuta os problemas. É muito engraçado, porque a gente sempre teve uma discussão para criar imposto.

Pelo menos isso o Lula tinha. Vamos lá, gente. Como é que chama os empresários, tal? Parece que agora o cara se isolou completamente, toma as decisões do jeito que ele quer. Tá muito mais fechado, né, dentro da bolha dele mesmo, ouvindo conselho somente do PT. Então não dá

para ser assim. chama o pessoal, entende o que tá acontecendo, entende o que que dá para fazer no setor, né? Eu acho que tem coisas mais inteligentes para serem feitas do ponto de vista fiscal, não é esse, né, o caminho. Se não der para parar de gastar, pelo menos cogitar outros modelos aqui pra gente não se ferrar, né? Agora prometi uma fofoca, eu já conto. Você diante disso aqui tem

saída? Eu vou te dizer, o governo sempre, sempre ele fecha uma porta e abre uma janela. E do outro lado tem milhares de trabalhadores aqui tentando arrumar um jeito de arrumar uma escapatória. Sempre vai ter nesse modelo que eu te falei, um jeito da gente colocar isso dentro de um fundo. Pode colocar um fundo com administração menor que esse custo. De algum jeito, eu sei

que meus alunos ou não vão pagar ou vão pagar menos do que a maioria, porque a gente sempre dá um jeito na UVP de escapar. Já foi assim com ALP área, o AVP 11 que reinveste automático, não tem para dividendo para quem vai receber mais de 600.000. A gente ensinou sempre um caminho, né? Investimento lá fora também. se começar o tributo a ficar

igual, a gente pode correr lá para fora, investir em offshore e tal. Então, o que que a gente pode fazer aqui? Se você quiser entrar aí em alv.com.br, preencher esse questionário aqui, não faço acionário de perfil. Sei que eu tô

chato falando muito de política esses dias, mas é que não tem como, cara. Isso aqui, você entende, afeta diretamente a nossa vida, afeta o seu investimento. Eu tenho que usar a mídia que eu tenho para te defender, porque senão a gente não tem o que fazer. Você pode ir lá na UVP, pode entrar, pode virar alunos, vai ter acesso à nossa plataforma de investimentos e além disso, se você não aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Lembrando o seguinte, a UVP, por exemplo, ah Raul, vou chegar lá na UVP, o que que eu vou ter, cara? Vamos

supor que você quer comprar uma casa. A UVP cota em todos os bancos do país para você cota lado certinho e já te dá, ó, o melhor custo é esse aqui para você. Isso aqui a gente faz, não só isso, né? Vou vir aqui no hub da UVP, é loucura. Você vem aqui, ó, o hub.br.

Isso aqui você tem aqui todos os nossos produtos. Você tem consultoria, tem o ELF para levar seu dinheiro para fora, abertura de holding. Se você quiser entrar pro mercado financeiro, tem uma OVP Pro para você poder se profissionalizar. Tem casa de câmbio, quero receber dinheiro de fora, quero enviar dinheiro para fora. A gente resolve tudo aqui que envolve dinheiro, a gente resolve para você. Entrou lá,

preencheu o questionário, você vai ter acesso. O caminho é entrar pela escola. Ah, não, quero entrar direto na consultoria. Quero entrar. Não, não vai ter essa conversa hoje, não. É só na

escola mesmo. Aí, que que eu vou te dizer? Eu tô indo lá para ver se eu ganhei o prêmio, para ver se a gente continua sendo a maior consultoria do Brasil, né? Sinceramente, eu acho que a gente vai ganhar, mas não é a coisa que mais me importa também. Se não ganhar também, tá bom. O que que eu sei? Eu sei

que a gente, somente com 30 consultores, a gente compete de igual para igual com uma empresa que tem mais de 1000 consultores. Eu sei que a gente paga os melhores salários do mercado e que, portanto, temos os melhores profissionais, mas é assim, num nível assombroso, tem cara consultor nosso que vão ganhar aí muitas vezes mesmo. E aí com isso, eu sei que o nosso time tá sempre no topo da rentabilidade. A gente não tem muito frufru mesmo, não somos uma empresa que, ah, por Raul, o cara vai me mandar presentinho, vinho, sei lá o que. Não, a gente é super espartano, enxuto pr [ __ ] Muito difícil a gente mandar presente. A gente manda, mas muito

difícil. O que a gente faz é cuidar bem do dinheiro das pessoas. Então também se a gente tiver ficado em segundo lugar, né, a gente continua sendo a melhor consultoria. Apesar de se a gente não for mais a maior no ranking, a gente continua sendo a melhor. E aí o negócio é o seguinte, Raul, que fofoca foi essa, rapaz? Tava lá ontem a gente no evento

casé, tava lá também, tava eu, o casé, o pessoal, meus cupins, começou-se a discutir a possibilidade do próximo ministro da fazenda ser um Mansueto. >> Caraca, >> é o Mansueto do BTG. Seria péssimo, né, pro BTG, né, porque o cara é bom. Mas se o Mansueto for o próximo ministro da fazenda, aparentemente todo mundo convidou ele, até o Flávio Bonaro também convidou e o o Lula também. Não sei.

Pelo que eu entendi das conversas de corredor, >> é fofoca, rapaz. >> É fofoca. Parece que ele pode ser. E cara, o homem é bom. Dá uma pesquisada no currículo do Mansueta aí. O cara é

muito bom. Se for isso, a gente vai est bem, hein? Que aí nós vamos estar ali com Galipo, que não parece um cara complicado, Banco Central. E a gente teria um Mansueta. Aí vai parar essa palhaçada em nome de Jesus dessa criação de imposto em cima de tudo quanto é coisa de investimento, se Deus quiser, né? Aí vai lá, o cara vira ministro

mesmo e começa a atacar [risadas] impulso na gente só para largar H de ser bisa, >> só para esse vídeo envelhecer mal. Só pela G. Comenta aí você que tá vendo no futuro se o mansueto virou ministro mesmo e se ele virou se ele fez um um negócio bom ou bosta. Se avisar uma bosta, eu xingo ele tudo aqui e no Mansueta eu chego. Se ele virar ministro da Fazenda, eu vou trazer ele aqui para gravar para nó. Eu não conheço ele não,

mas eu conheço, eu conheço quem conhece, eu conheço o Berriel, que ele já foi lá em Goiás. Ele, ele é meio amigado com o Mano, é muito amigo dele, né? E pô, ele é um cara muito [ __ ] de mercado. >> Você acha que a esquerda chamaria ele? O cara acho que chamaria porque ele é um cara muito estratégico, ele é um cara pragmático, ele não é um cara bobão assim daqu nossa direita qualquer custo ou sei lá o quê. É um cara que consegue

se equilibrar muito bem. É isso. Beijo.