---
video_title: "O MERCADO LIVRE está virando um BANCO?"
video_id: ArOu1nQNCZc
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ArOu1nQNCZc
video_date: 2026-02-04T22:25:40+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/285-AUVP
  
  O MERCADO LIVRE está virando um BANCO? Essa pergunta ganhou força no mercado financeiro brasileiro diante dos movimentos mais recentes da empresa e do setor de varejo como um todo. O crescimento do Mercado Pago, com crédito, investimentos e serviços típicos de um banco digital, indica que o Mercado Livre deixou de ser apenas um marketplace para se tornar uma peça relevante da infraestrutura financeira do país. Mas esse avanço levanta um debate maior sobre modelo de negócios e sobre alguns problemas estruturais preocupantes da economia brasileira.
  
  Quando se olha além do e-commerce, fica claro que o Mercado Livre construiu algo muito mais profundo do que um shopping digital. Pagamentos, carteira digital, análise de dados e serviços financeiros passaram a ser o centro da estratégia, criando recorrência, margem e retenção. Esse caminho não surgiu por acaso, mas reflete um sistema bancário concentrado, caro e pouco eficiente para grande parte da população. E, como pano de fundo, temos um movimento perigoso de desincentivo econômico, que tem feito o Brasil se desindustrializar e levado as varejistas a “migrarem” para o setor bancário, buscando novas fontes de receita, até por uma questão de sobrevivência. 
  
  *Mercado Pago: risco para a economia do Brasil?*
  
  O avanço do Mercado Pago é consequência direta de um ambiente onde acessar crédito, investir e operar financeiramente sempre foi difícil fora dos grandes bancos. Ao ocupar esse espaço, o ML resolve gargalos reais da economia, mas também concentra dados, poder financeiro e influência econômica em uma única plataforma. Esse tipo de financeirização traz eficiência, mas também riscos sistêmicos que precisam ser analisados com cuidado.
  
  No vídeo, vamos entender o que realmente está acontecendo com o Mercado Livre e descobrir por que ele tomou a decisão de investir pesado na bancarização. Mais do que falar de uma empresa específica, o vídeo discute como a transformação de marketplaces em instituições financeiras se tornou um sintoma dos desequilíbrios estruturais da economia brasileira. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender porque o ML está virando um banco, deixe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📊 Mercado dos EUA x Brasil: https://tema.auvp.com.br/81/
  📈 Analisando ações: https://tema.auvp.com.br/47/
  
  00:00 Mercado Livre está virando um banco
  01:18 Por que mais bancos são ruins para um país?
  02:23 Empresas de varejo no Brasil (Renner e C&A)
  03:25 A história do Mercado Livre
  05:53 Como o Mercadp Livre cresceu?
  08:02 O diferencial do Mercado Livre
  09:25 A expansão do e-commerce no Brasil
  10:06 Mercado Livre x Amazon
  11:53 O Mercado Pago
  13:55 Financeirização do Brasil
  14:14 Vale a pena investir no Mercado Livre?
  14:52 O que é o UOL? Como lucrar mais com empresas
  17:24 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, o Mercado Livre está virando um banco. O que que isso diz sobre a economia do nosso país? E a gente vai conversar sobre isso. Você que não conhece, o Mercado Livre começou na Argentina como marketplace. Hoje é, esse

nome é é muito bom pro Brasil, né? Mercado Livre era o original. E ele se transformou numa das maiores potências econômicas assim do varejo, né? Uma coisa impressionante. Tudo que você busca, você encontra ali. Ele tem hoje

alguns concorrentes, mas cara, muito a quem do que ele faz, assim. Então, o Mercado Livre, a Amazon estão disputando um mercado por ver quem consegue vender de forma mais fácil. Amazon tem um sistema que ela é a logística, o Mercado Livre acabou desenvolvendo para isso também. Depois de ter desenvolvido toda a cadeia de exploração de logística, etc., o Mercado Livre, diferente da Amazon, ele parece estar se encaminhando não para um programa onde ele começa a fabricar os próprios produtos e concorrer, que foi o caminho que a Amazon decidiu fazer. Sim, você vai lá,

cadastra seu produto na Amazon para vender por lá, pensando que você tá arrasando. Se o seu produto vender demais, a Amazon lança um produto 10% melhor, custando 20% menos e fado. É basicamente isso que a Amazon faz hoje. Não tem nada de errado, capitalismo em sua essência, né? Mas o Mercado Livre ele tomou a decisão diferente. Ele

começou com as maquininhas pros comerciantes, então que tinha tudo a ver com o ramo dele ali. E agora cada vez mais ele parece querer virar um banco, oferecendo conta remunerada e algumas coisas desse tipo, aproveitando da marca e da capilaridade que ele tem entre os vendedores e também entre os clientes, né? E muita gente tem gostado desse banco. Agora, isso para mim é um sinal claro da financeirização da nossa economia e um reflexo dos problemas de se empreender no Brasil. Isso aqui é um mau sinal para todos os comerciantes do nosso país. Antes de mais nada, quem é

um sardinho raiz vai deixar o like na confiança. Se você não é um sardin raiz ainda, segura sua mãozinha e considere deixar o seu like. É, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Por que que virar banco é um sinal claro da dificuldade econômica do nosso país? Quando você pega a lista da Forbes do Brasil de 1920 e você compara com a lista da Forbes de hoje, você vai perceber uma diferença. Você vai

perceber que na lista da Forbes atual só tem banqueiro. E isso tem a ver com o seguinte, o Brasil chegou na taxa de juros tão elevada que as empresas, as indústrias, etc., elas estão morrendo aos poucos, né? Inclusive a Lupur saiu do Brasil, por exemplo, para produzir no Paraguai porque não aguenta mais os encargos e é toda a situação. Imagina empresa centenária aqui, né? Foi expulsa

do Brasil basicamente pela nossa dificuldade de empreendedorismo. E aí as empresas que sobreviveram no Brasil, você pode reparar, as grandes varejistas, todas elas começaram a trabalhar como banco, né? A como assim? Se eu vou lá e compro uma blusinha na Henner ou na CA, tem um cartão que tá me emprestando dinheiro a juro para fazer isso, o lucro dela tá vindo do juro ou do empreendimento de de roupa mesmo, que é o varejo? tá vindo do juro. Então, se

você pega a margem dessas empresas que começaram a fazer esse processo, seja supermercado, seja grandes varejistas no geral, todas as empresas que conseguiram sobreviver no Brasil dos últimos anos, eles se tornaram emprestadores de dinheiro. A mesma coisa vale para carne, a mesma coisa vale para qualquer outro formato em que você tá vendendo pro cliente, entregando para ele na hora e recebendo no fluxo que você tá ganhando dinheiro. É no juro, não necessariamente no negócio. Por quê? Porque as margens do varejo no Brasil, elas ficaram extremamente espremidas. Não tem como

você com a taxa de juro de 15% você tomar um empréstimo, investir e ainda ter lucro. Poucos mercados têm essa margem desse tamanho, né? E aí a construção acabou fazendo a mesma coisa, se transformou em grandes operadoras de crédito, loteamento se transformou na mesma coisa. O Brasil tá virando um grande birô de crédito. Agora vamos dar uma analisada no caso do Mercado Livre pra gente compreender essa realidade e entender, talvez como que você pode fazer isso com o seu negócio. Enquanto

só banqueiro ganha dinheiro no Brasil, tem que virar banqueiro, né? Mas quando a gente fala do Mercado Livre, a primeira coisa que você vai pensar é assim, cara. comprar, vender, né, e receber um produto em casa. Mas quando a gente vai analisar por trás desses milhões de anúncios que a empresa coloca o tempo todo, tris do frete, do da logística e etc., a gente tem que observar a história por trás do Mercado Livre para entender como é que eles chegaram a serem tão grandes e como é que eles chegaram na ideia do crédito e onde tá o lucro deles hoje em dia, que eu acho que isso aqui é que vai ser o grande interesse. Mas Mercado Livre vai

nascer lá em 1999, né, em um contexto totalmente desfavorável. Então, o Mercado Livre nunca foi uma empresa que viveu contextos favoráveis. A internet não era difundida ainda, tinha baixa confiança em compra online, ninguém tinha coragem de digitar cartão, sistemas financeiros completamente fragmentados, né? Você ainda tinha cheque e uma cultura de consumo cada vez mais offline na América Latina. A gente não era um país totalmente digital, igual a gente é hoje e a América Latina muito menos, né? O Brasil sempre tá na

vanguarda da digitalização no nosso continente e no mundo também. Brasil hoje é um dos países que mais usa IA e etc. Na época tinha um cara chamado Galerin que cursava lá o NBA em Stanford, nunca é no Capuava, né, que alguém faz um Mercado Livre da Vida. E ele teve o contato direto com aquelas empresas do Boom, do Vale do Silício, lembra da bolhadas.com? Ele tava vivendo

aquele momento, né? O eBay já começava a conectar compradores e vendedores, ele funcionava, a Amazon começou a ganhar escala com livros naquela época ainda. E a ideia dele foi uma ideia, cara, completamente simples, que muita gente faz, né, hoje em dia, olhar uma empresa que tá dando certo nos Estados Unidos e fazer no Brasil. Basicamente isso. O problema é que todo mundo falava para ele, pô, isso não vai dar certo por aqui porque de fato tinha um atraso, né, aqui quando a gente tá falando de computadores nos Estados Unidos, a entrada dos computadores pessoais no Brasil não era a mesma e nem na América Latina, mas no Brasil a gente tinha até bloqueio com relação a trazer esses produtos de fora. Não sei se vocês

sabem, mas o Brasil tinha aqueles videogames falsos que rodavam os cartuchos que eram compatíveis, né, Dina Vision, essas coisas, exatamente por conta de uma lei que proibia você trazer produto tecnológico pro Brasil. você não podia vender aqui. A ideia disso era desenvolver a indústria nacional, né? E por isso que você tinha tantas marcas de carro no Brasil daquela época, porque simplesmente compravam peças legalmente e montavam esses carros aqui dentro. E a gente tinha videogames, o videogame parecido com o Nintendo, que rodava os cartuchos do Nintendo, né, o Super Famicon aqui e tal, mas não era realmente. Mas aí o que que o Galerin

enxergou naquele momento? Se a plataforma fosse suficientemente segura, o comportamento do consumidor mudaria. E desde o começo, o Mercado Livre nunca quis ter um estoque próprio, né? A ambição dele era criar um ambiente favorável onde as pessoas pudessem negociar. Isso aqui mudou completamente a história até do nosso país e como que a gente encara a compra online. Porque

no geral a gente teve pouquíssimo tempo, pouquíssimo tempo mesmo, de lojas próprias vendendo produtos na internet. É setas extremamente nichadas assim que você chegava a abrir um site mesmo, né? A gente pode falar da Cabum, a gente pode falar de algumas empresas extremamente nichadas que você até conseguiu, mas maioria já cresceu como marketplace, porque o Mercado Livre definiu como é que é seu ritmo aqui. Então, enquanto nos Estados Unidos você ainda hoje tem grandes varejistas com site próprio e lógico eles disputam com o marketplace ali, no Brasil a cultura de marketplace dominou desde cedo, exatamente porque nosso vizinho aqui criaram um site gigantesco. E aí o que que rola? A empresa nasce então no auge

da bolha da internet, atravessa o estouro do início dos anos 2000. O otimismo exagerado lá dos Estados Unidos faz muitas empresas de tecnologia desaparecerem ali. Só que o Mercado Livre, ele tinha uma lógica extremamente objetiva aqui que fez toda a diferença. Ele cresceu pouquinho porque ele tava num país onde ninguém acreditava que ele existia e salvou o Mercado Livre. O fato de ninguém acreditar que ele existia, ninguém deu dinheiro demais pra empresa.

Ele ficou com foco muito mais na eficiência, tecnologia e controle de custo. Então, enquanto todo mundo queria crescimento acelerado lá nas empresas de fora, o Mercado Livre tava falando assim: "Pô, a gente não sabe nem se a gente vai conseguir sobreviver aqui, né?" A ideia já era muito mais você prestar atenção nas pequenas coisas que você tá fazendo do que ficar tentando crescer infinitamente. E nos primeiros anos, né, ele focava muito no modelo parecido com o eBay, que era de leilões online. Ele tava se inspirando no modelo lá de fora e esse modelo até funcionava, mas ele tinha um limite muito claro.

Quando você olha pro comportamento de compra do Brasil, o mercado de leilão no Brasil era um mercado minúsculo assim, de quem quer ficar bidando produtos e ele não estimulava nada das compras do dia a dia, assim. Então você comprava uma vez e depois de muito tempo você ia comprar de novo, porque o leilão do eBay ele acabava servindo para peças artísticas, para produtos, cara, que já foi usado e hoje em dia tem algum tipo de raridade. Aí a partir de 2000, o Mercado Livre migra completamente para anúncio com preço fixo e outros concorrentes no ramo de leilão surge que nenhum existe mais. Então você vê que ele acertou, né? A plataforma não é mais uma coisa para você comprar às vezes, né? Não é uma coisa pontual. Você vai

entrar e pode comprar sempre, né? Não só ocasionalmente ali. Então é nesse momento que ele sai da Argentina e vai pro Brasil e pro México também e começa a existir assim. E aí eles criam alguns sistemas bem geniais que hoje em dia vão guiar a forma como o Mercado Livre vai se adaptar para esse mercado bancário. Por quê? Ele cria o sistema de

reputação, avaliação dos vendedores que não existia na internet. Lembra disso, cara? Tá na internet é váia, né? Quantos links falsos existiam, etc. E ele começa a fazer a mediação dos conflitos aqui com a política de proteção ao comprador.

Cara, isso aqui fazia uma diferença absurda. Imagina o seguinte, se você abriu a loja do Joãozinho e comprou direto da loja do Joãozinho e entregou na sua casa, o Joãozinho manda uma taça quebrada. Você vira pro Joãozinho e fala que a taça veio quebrada. O Joãozinho pode agora escolher te ressarci ou não, escolher te devolver o dinheiro ou não. No caso do Mercado Livre não era assim.

Olha, eu comprei do Joãozinho. O Joãozinho tem lá outras vendas que ele faz. Olha, Joãozinho, se o consumidor tá dizendo que você chegou a taça ser quebrada e você não devolver, você fica proibido de vender aqui ou você toma uma avaliação negativa aqui que vai prejudicar as suas vendas futuras. Então, na hora que isso é feito, isso muda completamente a confiança que as pessoas têm em internet. Então, mesmo aquelas pessoas talvez eram mais receosas, elas começaram a perceber a partir do que aquele mecanismo crescia de boca em boca, elas começaram a perceber que pedir para alguém gerar um link no Mercado Livre para efetuar uma compra era o melhor cenário. Por quê?

Porque pode ser que alguém não te entregasse o produto também. Então você ia lá e falava: "Ó, não me entregou". E você sabia da confiança daquela pessoa. Se a pessoa tinha 1000 entregas bem-sucedidas, pô, então obviamente o cara era seguro, né? Você pensar isso hoje, Raul, cara, isso é óbvio. Naquela

época vocês não tm noção do que que era a internet. Então, com o tempo, né, o e-commerce se consolida como motor de crescimento, inclusive vários produtos digitais começam a ser vendidos no Mercado Livre, que é uma loucura. Eu mesmo cheguei a comprar coisas assim que você pedia para alguém colocar no Mercado Livre, mesmo quando você ia comprar no prod digital, porque você tinha que ter certeza que a pessoa ia te devolver, né? Então isso vira um motor de crescimento e a gente atinge o ponto que a gente tá agora. Hoje você tem 56% da receita total do Mercado Livre vindo do marketplace, publicidade logística que eles também fazem anúncio para outras empresas. Eles têm hoje subsídio

com frete, centro de distribuição, logística reverso, pega um produto, né, aproveita os porta-mala dos Uber, sai entregando tudo quant lugar, você tá comprando Mercado Livre, tá chegando cada vez mais rápido. Prevenção a fraude, atendimento ao consumidor e disputa judicial, tudo isso eles resolvem lá por dentro. E tem uma coisa que é o Mercado Livre entende a América Latina de uma maneira que a mãoz nunca vai entender. Nunca vai entender. Porque uma coisa é você aproveitar a eficiência de gente com porta-mala vazio para fazer entrega. É um tipo de coisa que você só

compreende em ambiente escassez, só compreende o porque que isso faz sentido em país pobre, não é? Se você vai olhar nos Estados Unidos, a galera faz entrega de carro, velho. Você tem um entregador de pizza fazendo entrega de carro. É muito diferente da realidade do Brasil, né? aquela maletinha, o negócio, as coisas são muito mais caras aqui. Então,

o Mercado Livre foi crescendo nesse ponto, só que ele chegou num ponto de inflexão. O Mercado Livre, ele precisa de mais dinheiro para escalar esse modelo para competir com a Amazon, mas a Amazon tem dinheiro infinito e consegue fazer as coisas de maneira muito mais barata. E assim eles começam a pensar numa solução que fizesse o dinheiro não passar pelos bancos para diminuir o custo que eles tinham com adquirentes e toda essa coisa. Porque, por exemplo, cada vez que alguém pagava o Mercado Livre, ele tinha que pagar uma taxa gigantesca. Cada vez que alguém antecipava crédito, ele deixava na mesa, ah, a taxa de juros agora tá em 15, né?

Se a antecipação de crédito custou 25, ele deixava na mesa 10%, por exemplo, né? Uma realidade que a UVP vive também, todas as empresas que vendem acabam deixando boa parte do dinheiro delas na maquininha. E o Mercado Livre lá atrás ele não tinha a próprio sistema financeiro, então ele acabava fazendo isso. Então, além da insegurança que ele ficava dependendo de aprovarem ou não o crédito, olha que loucura. Se alguém tentar comprar o meu produto e a segurança não aprovar, aí eu não consigo vender. Como o negócio do Mercado Livre

conectava duas pontas, toda hora dava problema. O nome do Mercado Livre tinha que responder por comerciantes que eram fraudadores. Então obviamente o sistema antifraude apitava. ele vai criar um sistema para resolver o problema dele desses pagamentos lentos e eles vão ali e começam a fazer um meio de oportunidade para colocar sistema de pagamento. Na hora que eles habilitam isso, eles percebem que eles poderiam ganhar uma parte da internet como um todo. Como a marca já era confiável, as

pessoas já tinham a lembrança de que o Mercado Livre resolvia disputa e etc. O ícone Mercado Pago nos sites, no botão dos sites ali de pagamento mesmo do meu próprio varejo, por exemplo, me gerava vendas a mais, né, naquele primeiro momento. Pagamento com carry code, carteira digital, transferência, um comerciante conseguir transferir o dinheiro ou explitar o pagamento, que são coisas que o sistema financeiro tradicional não fazia, o Mercado Livre fazia numa tranquilidade muito boa, né? começa a oferecer parcelamento, cartão, crédito para vendedores e consumidores. E, enfim, quando ele vai lá e faz aquela parceria com a HRMA, ele começa a oferecer produto de investimento. E é

aqui no momento que a gente chega agora, né? Eles fecharam com a HRMA e começam a oferecer um fundo DI ali pro dinheiro que o vendedor tem ali na caixinha começar a render. E aí ele vem aqui agora para esse momento que ele chega, quando ele percebe que os vendedores começaram a gostar e que muita gente já tinha conta no Mercado Livre porque teve que comprar no Mercado Livre, ele força a abertura de conta do Mercado Pago. Na hora que você vai efetuar uma compra, começa a oferecer o CDBzinho, você deixa o seu dinheiro ali, quando você vê, você já tá com a conta no Mercado Pago, sem achar ruim, né? Não tem grandes coisas ali, não existe um nada incrível, mas o ponto é que a conveniência é muito boa.

Devolveru o seu dinheiro, devolve pr aquele banquinho ali. Você fica, pô, tô com uma conta aqui. Uma hora dessa tá passando raiva com seu banco, você pega seu dinheiro e fala: "Vou ficar movimentando esse mercado paga aqui". Começou como isso, né? Muito mais desse jeito. E aí um custo marginal para

escalar. Seguindo a mesma filosofia deles antes, um troço simples, monetização recorrente, maior previsibilidade. O Mercado Livre tem dados de todos os clientes. Ele sabe quem é bom pagador, quem não é. Ele sabe quem atrasa quem não tem. Ele sabe há

quanto tempo você compra, ele sabe que tipo de coisa você compra. Então, no mesmo lugar que você tem sua conta no banco, ele já consegue te oferecer o que comprar. Não é uma doideira? Então se assemelha muito aos super apps chineses, né? Pelo menos na ideia. Isso aqui fez o

Mercado Livre poder operar sem depender de birô de crédito, com nível de informação muito maior sobre os próprios consumidores. A empresa ainda não divulga, né, o lucro separado por segmento, então não tem como saber. Não dá para afirmar qual área é mais lucrativa, mas a gente sabe que financeiriação e os serviços financeiros eles tm uma margem muito, muito maior mesmo. Aí o Mercado Livre gostou tanto da brincadeira que ele começou operando com a Horama lá atrás e agora ele comprou a Nicos DTVM, né? E pretende agora sim estruturar mais produtos financeiros, maior retenção dos usuários, diversificação de receita e reduzir essa dependência do varejo puro, né? Então o Mercado Livre começa como

empresa varejista e se transforma em uma empresa muito mais interessante do ponto de vista estratégico, né? Eu sempre gostei, tem ações do Mercado Livre há muitos anos, já falei para vocês aqui. E gosto muito do Mercado Livre como estratégia de negócio. Eu acho que poucas empresas no Brasil elas têm um conhecimento tão vasto de país e são dois conglomerados de internet que mostraram que são capazes de vencer qualquer tipo de ruído e dar passos muito estratégicos quando a gente analisa a história. Não tô te recomendando investir em Mercado Livre, não é aqui pra gente fazer uma análise financeira das ações. A gente até pode

dar uma olhada por alto, mas eu gosto de duas empresas que é o Wall, infelizmente é uma empresa de capital fechada, apesar de ter aberto o Pag Seguro lá. Eu gosto do All Grupo, o grupo que o Pag Seguro e não do Pag Seguro, né, que é uma empresa extremamente genial, se reinventa cada ciclo, né, só você lembrar que que era o no começo da internet, o universo online, que que é o Wall hoje, né, e o quanto ele conseguiu se blindar das bigtechs entrando no país, etc. Cara, e o lucro não cai e a empresa não perde, ela vai montando a coisa estratégica, mexe com jogo, mexe com sei lá o quê. Não duvido que mexa com bet um dia, eles vai mexer com tudo que der dinheiro, eles vão conseguir mexer e sobreviver, não só como conglomerado de mídia. E gosto muito do Mercado Livre também. Do

ponto de vista de investimento, ela é listada no exterior, então você precisa ter uma conta nos Estados Unidos para conseguir investir, né? Você pode investir diretamente na empresa por lá. Obviamente é uma empresa que já vale 100 bilhões de dólares. Não adianta você pensar que vai conseguir comprar ela, né? muito abaixo do desconto, é sempre uma empresa com múltiplos mais elevados, exatamente por ser uma empresa que tem um ponto de vista estratégico, é mais arriscada, lembra? Tá numa competição

acentuada com a Amazon, com outros grupos que são bem maiores que ela. Quando a gente pega o valor de mercado dessas empresas, né, é muito diferente. Elas têm dinheiro de forma diferente, estão localizadas em lugares diferentes, mas a maior posição de Mercado Livre é aqui, né, na América Latina. Ela tende a conseguir fazer bem a financiarização aqui por entender bem o nosso mercado. E ela saiu um pouco, né, desviou o radar da onde a Amazon tava indo, ela tirou o corpo dela fora da explosão, né, pelo menos é isso que eu percebo aqui. Então

é uma empresa que eu acho estratégica, mas vale a pena você analisar se faz sentido pra sua carteira ou não. Se você quiser saber mais, né, sobre o investimento em ações e entender como é que você pode investir inclusive lá fora com a gente, a gente tem aqui uma forma de você investir diretamente no exterior. A gente tem uma forma de você economizar diversos tributos nesse processo também. E se você quiser é só abrir aí alp.com.br, clicar no botão

faccion perfil. Você precisa ganhar mais de R$ 4.500 por mês para você preencher o questionário e participar aqui com a gente da UVP. Para mim vai ser um prazer ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Lembrando que a OVP é um conglomerado financeiro. A gente é

concorrente de Mercado Livre nessa nova empreitada, né? A gente emite cartão, a gente tem conta, tem investimento, não sei o quê. Mas isso não impede da gente compreender que a empresa tá tomando bons rumos, inclusive, né? Por isso eu posso dizer que a empresa tá fazendo um bom trabalho. E se você quiser entrar na UVP e aprender a investir, lembra que a gente tem uma garantia também, né? Você

pode entrar, fazer as aulas todas, emitir o seu certificado lá no final e se você não aprender a investir, a gente devolve 100% seu dinheiro. Tá aqui, ó. garantia 100% de aprendizado. Vale muito a pena mesmo. A UVP é incrível quando você analisa esse compromisso. Ah, Raul,

aquela garantia de 7 dias que todo mundo dá, não, não. É uma garantia de fato que se você fizer todas as aulas e não aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Então, eh, vou verificar aqui se vocês fizeram algum comentário interessante. O pessoal falou: "Derrubaram o vídeo, Raul postou de novo. É, Raul é brabo." Não foi isso

não. O vídeo, na verdade, ele foi postado como vídeo longo porque ele tinha mais de 3 minutos. Eu removi 5 segundos dele, que era uma piada com o Itaú que eu fiz aqui, né? O Itaú falou que sabia que ele não distribuiu o CDB do Banco Master porque ele sabia que os os CDBs eram arriscados e na verdade todos os bancos sabiam, mas o Itaú falou que sabia. E eu acho engraçado porque o Itaú é sócio da XP, né? Então ele podia

ter batido o telefone se eu sei que alguma coisa vai dar merda. Podia ter ligado pro meu sócio, que é mal distribuidor, fal, pô, vai dar merda isso aí, né? No entanto, não fizeram. Então, de duas uma, ou o Itaú não sabia ou sabia e prevaricou, deixou o sócio se lascar, né? Isso aí. E então eu achei

muito engraçado isso aqui, porque na verdade todos eles sabiam, né? Sandro Rasser falou uma coisa muito interessante aqui, né? Ele falou: "Eu não concordo com a sua posição, mas cada uma é cada um". Não éegal no sentido de investir em CDBs? Aqui nesse vídeo eu falo que o investidor não é obrigado, né, a não investir no CDB porque sabe que o banco que tá emitindo é corrupto, se tem a proteção do FGC é pra gente usar. E aí ele disse: "Não é ilegal, mas

para mim se iguala político. A elite do funcionalismo público, além de ganharem bem, ainda recebem auxílio de tudo quanto é gente". Mas isso aqui não é auxílio nenhum. O FGC, o Fundo Garantidor de Crédito, ele é um fundo privado. Algumas pessoas tm uma diferença com isso. Então você não tá

pegando dinheiro de nenhuma pessoa física quando você tá pegando dinheiro do FGC. Raul, mas quem mantém o FGC? Os grandes bancos. Se os grandes bancos sabiam dos riscos do Banco Master e continuaram distribuindo, sabendo que eles vão pagar a conta, gente, desculpa, tem uma coisa que não dá para ter no Brasil, dó de banqueiro. E tô dizendo isso como alguém que provavelmente vai ter um banco. Então não se tem dó de

banqueiro, né? Para mim é imoral, mas como diz, cada um sabe o que faz. Não tem nada de moralidade. Os banqueiros não tm problema nenhum, nenhum mesmo, de cobrar dinheiro de juro de velinha. Não tem problema nenhum em vender empréstimo consignado, não tem problema nenhum em vender título de capitalização. Não me

ven falar de moralidade do sistema financeiro brasileiro, não, gente. É difícil, tá? Os bancos eles focam somente em lucro. A gente fez uma operação, todo mundo que emprestou dinheiro pro Vorcar, a gente fez uma operação todo mundo focando na mesma coisa que os bancos focam. Lucro, pronto, tem nada de errado. Então é

isto. Beijo para vocês. Até amanhã. Lembrança para as crianças.