---
video_title: "A MAIOR MENTIRA SOBRE EMPREENDER NO BRASIL"
video_id: wXTkOAU4XU0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wXTkOAU4XU0
video_date: 2026-06-03T21:29:30+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/403-AUVP
  
  Empreender ou ser CLT? Essa é uma das perguntas mais importantes que qualquer profissional pode fazer ao longo da carreira, e também uma das mais mal respondidas. Nesta aula completa sobre o tema, a gente vai analisar de forma fria e prática as vantagens e desvantagens de empreender e se ainda vale a pena trabalhar com carteira assinada, em pleno 2026. É um papo reto sobre liberdade, previsibilidade de renda e segurança financeira com a seriedade e seriedade que o tema merece.
  
  A grande verdade é que quem empreende sabe que a liberdade vem acompanhada de muita incerteza, contas para pagar e uma alta carga tributária. A renda variável, mesmo no MEI, pode ser muito maior do que qualquer salário CLT, mas ela simplesmente pode nunca aparecer. Por isso, entender seu perfil de risco antes de dar qualquer passo é fundamental. Tem gente que prospera na instabilidade e gente que quebra exatamente por não reconhecer seus próprios limites. No vídeo, eu te mostro quais são os perfis mais perigosos para o mundo dos negócios e por que tantos empreendedores falham já nos primeiros anos à frente de um negócio.
  
  *Vale a pena deixar de ser CLT no Brasil?*
  
  Essa pergunta tem uma resposta que depende completamente do contexto de cada um. É preciso considerar seu momento de vida, suas aspirações e, principalmente, ter um bom planejamento financeiro. E se a ideia for partir do zero, existem bases fundamentais que separam quem sobrevive de quem desiste, como estar disposto a testar antes de apostar tudo, entender que o erro faz parte do processo e ter um colchão financeiro sólido antes de sair do emprego.
  
  Outro ponto importante, que poucas pessoas consideram, é a possibilidade de virar sócio da empresa onde você já trabalha. Para alguns, esta é uma realidade concreta, que pode se tornar a forma de empreender com menor risco possível, aproveitando uma estrutura que você já conhece por dentro. Ao longo da aula, eu explico todas essas realidades, faço comparativos práticos e te ajudo a decidir de uma vez por todas: chegou a hora de abandonar a CLT e virar empreendedor?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender melhor se você deve empreender ou continuar trabalhando de carteira assinada, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a tomar as melhores decisões de vida e a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📊 A resposta definitiva: vale a pena empreender no Brasil? https://tema.auvp.com.br/180
  💸 Um perigo das dívidas que ninguém nunca te falou: https://tema.auvp.com.br/19
  
  00:00 Empreender ou ser CLT?
  01:00 Vale a pena ser CLT? Salário e estabilidade
  02:30 Vantagens e desvantagens de abrir um negócio
  04:42 Vantagens e desvantagens do CLT
  07:20 O que é intraempreendedorismo? Cresça dentro da empresa
  08:40 Vale a pena trabalhar em projetos grandes?
  10:00 O risco de empreender no Brasil
  12:25 Empreender x CLT: entenda seu perfil
  14:35 Entenda as bases do empreendedorismo
  16:00 Teste os mercados
  17:45 Riscos de empreender alavancado
  18:55 Como começar a empreender?
  21:30 Empreendedor x autônomo
---
Então vamos lá. Bom, será que você deveria empreender ou CCLT? Eu vou tentar te ajudar hoje aqui. E lembrando que eu fiz as duas coisas da minha vida. Então a gente tem aqui do lado do empreendedor algumas coisas, né? E do

lado da CLT outras coisas. Existem vantagens nos dois modelos e desvantagens também. E tem muito mito aqui quando a gente vai falar de empreendedorismo, né? A primeira coisa que você precisa se lembrar é que isso aqui por si só é uma falsa escolha. A maior parte das pessoas que empreenderam com sucesso, no geral, elas fizeram as duas coisas ao mesmo tempo durante um tempo. Então assim, por exemplo, se você

simplesmente do nada largar tudo, como falam na internet para empreender, a chance que você vá a falência é muito maior do que se você simplesmente for fazendo isso de maneira gradativa, né? Então você pode ir ali ir empreendendo com seu tempo livre enquanto você ainda trabalha em outro lugar e tal. E na verdade esse acaba sendo o melhor modelo quando você tenta fazer uma disrupção muito rápida, né? Ah, eu vou largar meu emprego aqui agora e vou empreender. Ou quando você empreende por necessidade, no geral você acaba quebrando. Eu vi

inúmeros exemplos disso aqui. Eu cheguei a ser CLT desde o mais básico, assim, desde tipo menos que estagiário. Era arquivista no jornal, que é um cargo para criança, normalmente, para quem tem de 15 até 18 anos ali. E depois eu fui um CLT muito bem pago, então depois eu virei executivo e cheguei inclusive a ser um diretor de empresas muito grandes, né? Eu cheguei a ser diretor de empresas enormes, onde eu recebia bônus e etc, e superava o salário de 1 milhão por ano. Superava com relativa

tranquilidade. Então, posso falar sobre os dois cenários aqui. Desde quem empreendeu sozinho e tal e conseguir pegar dinheiro, desde quem fez, né, o regime de CLT ali durante muitos anos, eu conheço muito bem esses dois universos e posso falar para vocês quais são as vantagens e desvantagens de cada um deles aqui. Então, o que eu recomendo para você, se você pensa em empreender, eh, além de assistir esse vídeo aqui até o final, que vai ter muitas dicas importantes, ou pensa em sair da sua do da sua empresa para poder virar CLT, e sim, isso acontece, né? Esse é um movimento cada vez mais comum, principalmente no Brasil, de crise que a gente viveu desde 2020, né? Muitas

pessoas voltando pro mercado de trabalho e abandonando suas empresas ali. Então, vamos tentar agora colocar algumas desvantagens, né, ou vantagens aqui de cada um dos modelos. Eu quero simplesmente listar, fazer uma lista de prós e contras aqui, tudo meio junto, meio bagunçado mesmo, para você ir vendo aqui como é que funciona. A primeira coisa que te dizem é que empreender tem determinada liberdade. Bom, se por um lado, né, eh, você tem realmente uma política mais livre na hora de empreender, ou seja, você pode escolher o nicho, você pode escolher o que você vai fazer, você pode escolher a hora que você vai fazer, existem algumas coisas que ninguém comenta sobre essa liberdade aqui. É porque quando você tem um

negócio seu mesmo, você deixa de ter um chefe e passa a ter vários chefes, pelo menos no começo da sua empresa, você vai ter que lidar ali com seus clientes diretamente, né? E esses clientes, cada um se transforma em um chefe ali. Então, ao mesmo tempo que você tem essa pretensa liberdade aqui, essa ideia de que você pode fazer o que você quiser, você muitas vezes vai ter que lidar com sócio, vai ter que lidar com banco, vai ter que lidar com outros problemas que você não tinha anteriormente, né? e principalmente com seus colaboradores que de certa colaborador é o principalmente com seus funcionários que de certa forma vão te amarrar também. Então você tem ali algumas decisões que realmente estão sobre o seu controle, por exemplo, a decisão final é sua, mas no fim das contas, né, se você não ouvir os seus clientes ou se você não respeita feedback, se você tem essa dificuldade de ouvir, no geral você vai ser o empreendedor que vai fracassar. Então,

muita gente, eu vejo a pessoa falar: "Não, é que eu gosto de fazer meu próprio destino ou eu gosto de tocar a minha empresa do jeito que eu quiser." Eu vejo algumas pessoas falando isso no Instagram e eu sei que essas empresas dessas pessoas vão quebrar. E muitas vezes quem cria conteúdo de empresa na internet, essa pessoa não empreende igual a você. Ela empreende muito mais em cima de uma eu presa, né? você tem uma imagem de uma pessoa muito importante e ela vende um produto ali.

Essa pessoa que vende um produto digital, bem longe de ser um empreendedor tradicional, ela acaba muito mais centralizando todas as decisões e tal. E a maior parte desses negócios são muito mal administrados. A grande questão é que o produto digital muitas vezes ele tem uma margem maior porque ele não entrega nada, né? Enquanto a Apple tem que entregar ali um produto por R$.400, essa pessoa entrega um login. É muito mais fácil que ela

consiga cometer erros por muito mais tempo do que uma pessoa no mercado tradicional. Então, toma muito cuidado com isso. Uma hamburgueria, ela entrega um produto final pro cliente. E se você tem dificuldade de ouvir feedback e por isso você quer empreender, saiba que essa liberdade aqui ela é muito entre aspas, né? Ela não é uma liberdade direta. Ali aqui você tem na na CLT a

previsibilidade que as pessoas falam aqui.

Aqui é um ponto que eu queria também pôr alguns questionamentos nisso. É verdade, quando você trabalha em uma empresa, você vai ter uma remuneração que você vai receber todos os meses que ela é previsível ali. Mas é possível afirmar, por exemplo, que você ainda vai ter emprego daqui 3 meses quando você trabalha na empresa de outra pessoa? Então, se você se sente mais seguro trabalhando em outro negócio, é importante você se lembrar desse critério, né? Você não tem necessariamente uma previsibilidade de quando você vai conseguir, né? É, até

quando você vai ter esse emprego? Outra coisa que você não tem é a previsibilidade de que se você afiar melhor o seu machado, de que se você estudar mais, você necessariamente vai ser promovido. A maior parte das empresas brasileiras, elas não privilegiam necessariamente o mérito, né? Eu já fiz alguns vídeos aqui diversas vezes explicando como subir na cadeia corporativa e tem muito mais a ver com o jogo político, tem muito mais a ver com a forma como você se comunica, tem muito mais a ver com as habilidades específicas que você desenvolveu, tem a ver muitas vezes com puxar saco das pessoas. Então essa pretensa previsibilidade ela cada vez menor no Brasil e no mundo inteiro. Então assim,

tem sim algumas empresas no Brasil que você entra nelas e quanto mais você se profissionaliza, mais você vai crescer na carreira. Mas essa ideia também de dizer que se você simplesmente estudar todos os dias, se você focar, se você fizer o seu melhor, você vai crescer na carreira, ela não é muito verdade. Então, da mesma forma que aqui você tem uma liberdade controlada ali, né, que não é liberdade de fato, na previsibilidade do da CLT, você também não vai ter essa vantagem toda, você vai ter que pensar ali aquilo que você prefere e tal. Aqui de outro lado você também costuma colocar, né, nessa nessa ideia de previsibilidade, se coloca a palavra segurança aqui, né? Mas assim, eu queria colocar aqui para vocês uma pergunta muito interessante. Qual a pior

coisa que pode acontecer com o empreendedor? Teoricamente, a pior coisa que pode acontecer com o empreendedor é quebrar e aí ele passa a ser CLT de novo. Então essa esse é o colchão, a não ser que ele gere muitas dívidas, que é o ponto que eu ia falar aqui para vocês depois, né? Mas então essa segurança que a CLT tem, ela é uma segurança que tá disponível a hora que você quiser. Não tem problema você testar fazer uma outra coisa nesse caso, né? Vou testar, vou

pensar em fazer alguma coisa se eu gosto, se eu tenho essa ideia de querer ser líder de equipe, né? Porque tem que ter um perfil para ser empreendedor, então você conseguir ali voltar paraa CLT é extremamente fácil nesse aspecto, principalmente que depois de empreender, muitas vezes você ganhou mais base para trabalhar em uma empresa, né? Então é muito importante. Do outro lado aqui no empreendedorismo existe uma coisa chamada intraendedor, né? Tem pessoas que em vez de simplesmente abrir o próprio negócio, elas intraendem. Ou

seja, elas são empreendedores em outras empresas que não necessariamente eram delas no começo, mas que elas acabam ganhando um espaço maior, elas acabam ganhando uma sociedade. Na minha empresa, por exemplo, você tem diversas pessoas aqui que eles nunca fundaram uma empresa específica, mas ainda assim são empresários, né? Se eu falar do João, por exemplo, que é meu CFO, ele nunca abriu uma empresa, né? Mas todas as empresas que eu abri, ele tava junto comigo e portanto ele virou empresário. O Edson, por exemplo, ele nunca abriu uma empresa também, mas todas até abriu, né? Os dois abriram, mas quebraram a

deles e trabalham aqui. Então, na prática, eles tentaram fazer um projeto sozinho, mas descobriram que era melhor entrar aqui. Boa parte do conselho da minha empresa tem ações da empresa também. Na verdade, quase todo o conselho, todo o conselho tem ações da empresa também. De modo que quando os nossos resultados são bons, eles empreendem aqui. Então não existe só o

modelo de, ah, eu preciso abrir uma empresa para empreender. Você pode achar também empresas que precisam de mais empresários ou precisam de uma mão de obra extremamente qualificada que você tem descer alguns níveis. Se eu era, por exemplo, diretor de uma multinacional, eu posso ser sócio de uma empresa menor, né? Esse é um ponto também que algumas pessoas não gostam de pensar. E é importante criticar esses modelos todos para você entender. Um outro ponto que

eu avalio aqui como eh muito positivo da da CLT é o conceito de trabalhar em projetos maiores, né? Então, por exemplo, uma coisa que

uma coisa que eu cogitaria, se eu tivesse começando, né, no mercado, se eu fosse novinho e etc, uma coisa que eu cogitaria é muitas vezes trabalhar em cargos muito baixos em uma empresa que é muito estruturada para ganhar robustez e depois trocar para uma empresa menor. Então, te dá a possibilidade de trabalhar em projetos enormes. Trabalhei, né, em projetos com Google, trabalhei em projetos com empresa chamada Magnetics, eu trabalhei em projetos com LG, eu trabalhei em projetos com Heinek, eu trabalhei em projetos muito grandes quando eu era CLT, não necessariamente para essas empresas, né, mas fiz projeto para Latan, fiz projeto para Acorotéis, isso aqui eu jamais teria como, né, empreendendo sozinho no meu negócio, tentando escalar e tal. Até tem hoje em dia, porque a nossa empresa cresceu bastante, né? Hoje em dia eu trabalho, mas quando você tá começando na sua carreira, você pode fazer programa de treinas muito menores. Então, vale muito

a pena você analisar isso. Quando você vai para empreender sozinho, muitas vezes são projetos muito menores. Você tem aqui algumas coisas que algumas pessoas não te dizem. Então, essa previsibilidade, a segurança, poder trabalhar em projetos grandes, isso é verdade, mas lembrando, você vai ganhar pouco aqui, né? Empresas muito grandes, muito estabelecidas pagam menos que empresas menores. Isso aqui é tudo muito

bacana. você tem essa liberdade, você tem a possibilidade do intraempreendedorismo. É claro que eu tô acrescentando diversas ressalvas aqui, mas aqui também dizem muitas vezes que você tem um risco muito mais elevado, né? Então as pessoas falam que CLT tem menos risco e que empreender tem mais risco. Nisso aqui eu concordo em partes, né? Eu já

expliquei para vocês que o risco é virar CLT no fim das contas. E de fato, se você não tem o perfil para empreender, você vai correr muito mais isso. Que que é o perfil? Você ser uma pessoa extremamente segura, você ser uma pessoa muito boa com dinheiro. Então, se você vive endividado, etc., não se mete a

abrir empresa. Se você já teve dívidas na vida, eu diria que você não tem o perfil para ser empreendedor. Empreendedor que toma muito risco, que toma dívida demais, ele acaba sendo um cara que acaba quebrando com mais facilidade. Se você gosta muito de estudar, então se você não pensa assim: "Cara, eu quero ter um horário, né, fixo de tal hora a tal hora". Isso não é bacana, não é um bom perfil para empreender, porque depois de um tempo que você empreendeu, isso até vai ser possível, mas no começo, no geral, a empresa consome muito, mistura muito sua vida pessoal, acaba destruindo ali o tempo que você tem de qualidade, você acaba ficando estressado por mais tempo.

Então, empreender é mais arriscado para pessoas que têm um comportamento mais impulsivo. Empreender é mais arriscado para pessoas que têm ali, né, uma necessidade de mais tempo livre. empreender acaba sendo mais arriscado nesse sentido. E não é menos arriscado para quem é CLT, por exemplo, se você for extremamente organizado, metódico, etc., você permanecer na CLT. Por quê?

Porque você seria um excelente empreendedor. Se você tem um bom colchão financeiro, se você é organizado, se você toma decisões baseadas em dados, se você não é muito impulsivo, CCLT para você é mais risco, porque na prática você tá refém muitas vezes dos empresários brasileiros que são completamente irresponsáveis. Então, quanto mais responsável você for, eu considero que é mais menos risco você ser um um empreendedor e mais risco você ser CLT. Por quê? Porque você tá ficando abaixo de, muitas vezes de uma pessoa, né, na hierarquia aqui dentro dessa empresa, você tá ficando abaixo de uma pessoa que é mais arriscada, que toma mais risco. Então quem tem perfil para

empreender, na verdade no Brasil hoje é quem acaba virando funcionário público, é quem acaba fazendo as coisas mais básicas ali, porque essa pessoa não quer correr risco. O empresário que dá certo, muitas vezes, é o empresário que sabe onde tomar risco. Essa ideia de você assistir palestras do cara que fala: "Não, empreender, tomar risco, etc." Quando você vai analisar como que essa pessoa age, né? Pega ali, não o discurso do Jorge Paulo Lema, pega como que ele faz. Quando você vai pegar a maneira

como ele faz, o nível de colchão que ele trabalha na vida. Ah, não, ele ficou no amarelo, né? Uma vez ele chegou a negativar. Sim, mas ele chegou a negativar com um conglomerado que controlava bilhões, com um conglomerado que se der problema, aquela linha não significava nada para ele. Então isso é normal. Quando você vai pegar a história

dos empreendedores que são mais arriscados, no geral você vai encontrar muitos que deram certo sendo muito arriscado e dobrando a aposta toda vez, né, ao estilo Elomusk, por exemplo. Mas é porque na vida pessoal esse cara já não tem mais risco. Na vida pessoal, ele já ganhou tanto dinheiro, né, e tem ali uma estrutura tão bem informada que o máximo que aconteceria ele ter que viver com apenas 1 milhão de dólares por mês. Mas aí não é um risco real. Por exemplo, eu tomo muito risco no meu negócio hoje, mas é porque se qualquer coisa der errada aqui, eu já estou protegido.

Então, quando você fica debaixo de uma de uma pessoa que toma risco de maneira desnecessária, quando você conhece a estrutura da empresa e sabe que as decisões são tomadas sem pensar, você seria talvez um bom empresário ou pelo menos um bom sócio. Então é isso que você tem que medir, né? Você tem um perfil muito mais de atacante, eu acho que você deveria não necessariamente, né? eh empreender ou mas você deveria intraender. Talvez quem tem perfil de atacante precisa de goleiro, então você precisa de sócio. Eu não acho que o cara

que é atacante ele é um bom empreendedor, né? Ele é um bom CLT, vai crescer rápido para né? Vai conseguir ganhar um variável muito agressivo, pode trabalhar em projetos grandes, pode fazer diferença. Se você é um atacante e quer empreender, tem que ser dentro dessa lógica do intraendedorismo. Você vai precisar de um goleiro muito forte. Se você é um bom

goleiro, aí pelo contrário, eu acho que você deveria empreender. É porque aquilo que é o óbvio que as pessoas falar: "Não, se você é mais agressivo, será o quê? Daí você tem que abrir uma empresa". É o dono de hamburgueria. É esse cara que ele tem muito mais vontade do que necessariamente estudo, do que necessariamente competência. Eu sei que

é contrainttuitivo pensar assim, mas é o que eu acredito que nos perfis que eu já vi dar certo hoje em dia, né? Lá na UVP, pô, eu atendo mais de 5.000 empresas ali. A gente tem muitos empresários nos nossos grupos. Eu converso com essa galera, o perfil daqueles que deram mais certo são medrosos. Os empresários que

são mais medrosos, eu vi que eles dão mais certo. Ou talvez eu atraia mais esse tipo de gente. E aí, o que que eu acho que você deveria fazer? Raul, eu tô me identificando aqui, né? Eu percebi que talvez eu deveria realmente empreender. Eu já falei muito sobre como

ser CLT bem-sucedido, ganhar muito dinheiro. Eu quero pôr aqui alguns pontos para você empreender. Quais são as bases que eu considero que você tem que ter muito bem bem estabelecidas antes de se meter a abrir uma empresa? A primeira coisa é lembrar que você vai errar para Errar é a base de qualquer negócio, tá? Eu acho que eu devo ter aberto mais de 50 negócios na vida.

A taxa de acerto é baixíssima. Então, se você pegar hoje em dia os projetos que eu tenho ainda, eu tentei várias outras coisas que não deram certo. É porque na prática você vai pegando ali e vai aprendendo. Então, eu devo ter tentado mais de 50 projetos. Já tive empresa de quadrinhos, já tive empresa de sapato, já tive empresa ah de roupa feminina e masculina, já tive tudo quanta coisa, assim, vários desses projetos deram certo, outros eu vendi, já tive jornais, já tive muita coisa que aos poucos eu fui vendendo ou realmente são projetos que eu fui abandonando. Isso é uma coisa

que é importante, né? Entender que você vai errar. Para errar, o que que eu preciso ter? Colchão financeiro, né? Acho que isso aqui é uma coisa que ninguém diz assim, quando ah, isso aqui é uma coisa que ninguém diz.

Quando as pessoas falam de empreender, elas falam muito mais sobre as partes boas, etc. Mas você ter um bom colchão financeiro te impede de quebrar, tá? Então, 12 meses, pelo menos antes de começar uma empresa, 12 meses dos seus gastos fixos, você não vai tirar nenhum Rumal da empresa, porque se você tirar, ela não vai funcionar. Outra coisa é você ter testado o mercado. Isso aqui é muito é muito óbvio, mas assim, todos os dias é essa merda. O que que acontece? A

pessoa fala assim: "Eu tive uma ideia que ninguém antes teve." E aí essa pessoa normalmente quando ela quer empreender, ela pensa nisso. Nossa, Raul, eu pensei em algo que ninguém pensou. Eu já acho que é uma merda. Eu vou dizer para você. Então, toda vez que

você pensa num mercado que ninguém mais pensou, eu já penso que você tá errado. Lembra que é muito difícil você ser o Marcos Zuckerbeg, né, o Bill Gates, etc. Mesmo esses caras, na verdade, eles copiaram ideias bem sucedidas. Quando você vai para um mercado que só você pensou que ele não é inovação em cima de algo, você tá correndo um risco 100 vezes maior, 200 vezes maior. Então o legal é você ir para um mercado já testado. Entra no mercado que tem muita

gente. Por exemplo, se você abrir um posto de gasolina, a chance de você dar certo é bem maior. Raul, mas tá cheio de posto de gasolina. Exatamente por isso. O mercado deve ser muito bom. Quando

você pega uma coisa que só tem uma empresa, né? Ah, vou pensar aqui, quer ver? Um projeto legal. Eh, eu vou trabalhar com limpeza de olho de cachorro, não vou só trabalhar pingando colírio. não é um mercado viável, exatamente, mas só tem você. Então, por

que que isso não funciona, né? Porque ninguém quis aquele mercado. Então, não é que ninguém pensou nesse mercado, é que ninguém quis. É muito melhor você pegar uma pequena fatia de um mercado gigantesco do que você pegar o bolo todo de um mercado que não tem ninguém. Sei lá, quantas pessoas t, por exemplo, que eh são especialistas em tirar foto de All Star? Ninguém, né? Aí você vai lá e

fala: "Não, eu tenho uma empresa de tirar foto de gente usando AllStar". Eu não sei se você vai ter um cliente real. Você vai ter ali 17 clientes possíveis, que é gente que é muito fã desse negócio. Então você tem que tentar pegar um bolo maior e você separar dentro daquilo. Tem que tomar muito cuidado.

Uma base é tomar muito cuidado com experiência irreversível, né? Que que é experiência irreversível?

É quando você vai no banco e e e toma um empréstimo. Você ouviu a história do do Flávio Augusto que foi lá e tomou um empréstimo para abrir escolinha de inglês. Aí você vai lá e pega 40, 50.000 no banco e monta um negócio. E aí quando você monta o negócio com a dívida desse tamanho, se o negócio for viável, ele deixa de ser. A taxa de juros no Brasil

tá muito alta. E aí se sua margem era de 30%, mas você tá pagando 30% do do custo da dívida, o negócio se torna inviável. E toda vez que você faz a planilha, ela aceita qualquer coisa, porque você vai lá e vai falar: "Ah, eu tenho 100 clientes, né?" Aí você vai e consegue 10 e aí o negócio quebra. Poderia até ser que o negócio fosse viável. Então,

quando você vai começar a empreender, você tem que empreender de maneira reversível, que se você quiser parar aquele projeto, você perde somente o dinheiro que você aplicou nele. Nunca entra num projeto que você perde duas, três vezes mais dinheiro que você aplicou, porque é uma maneira muito ruim de empreender. Então, essas são as coisas que você precisa considerar. E eu recomendo que o universo ideal mesmo é, eu vou explicar para vocês aqui agora, quer testar se você é um empreendedor, né? Bom, primeira coisa, saber lidar com gente é o primeiro passo. Não gosta de

lidar com gente, nem tenta. Pronto, gente, né? amar, gente, isso aqui, porque você vai lidar com seus funcionários, vai lidar com os clientes, você vai lidar com problema, sempre vai ter que baixar a bola, não tem como você ser o cara que mais é manda nas coisas, não é assim que funciona. Então, você já ama a gente, você vai lá, vai ficar permanecer no seu emprego normal e você vai pegar aqui agora uma parte do seu tempo, né, 10% do meu tempo vai dedicar um projeto. Quanto mais a receita desse projeto aumentar, então a receita desse projeto vai crescer.

Quanto mais a receita do projeto crescer, mais você vai colocando ele para tomar conta da sua vida. Então você vai fazendo assim. Esse é o caminho. Quando tiver em 50%, por exemplo, aqui você pode largar. Então, por exemplo, a receita da sua vida, né, ela tá vindo 50% desse projeto, significa que você dobrou sua remuneração no projeto paralelo que você faz em relação ao valor de antes. Você tem agora a mesma

coisa, receita pessoal, não é empresa faturando, é aquele dinheiro que tá vindo pra sua conta. Então, o projeto tem a capacidade de te pagar. Nesse momento você pode cogitar 100% projeto, né? Aí você pode ficar no 100%. Ah, Raul, eu não quero fazer assim. Eu

quero chutar o balde, eu quero meter o louco, eu quero pegar e largar tudo e começar a empreender. Eu acho que você vai quebrar. E eu tô sendo bem sincero, 70, 80% das empresas brasileiras quebram exatamente por isso. E normalmente, né, as empresas brasileiras quebram não porque é muito difícil empreender no Brasil. Eu sei que essa é a resposta fácil que você quer, você que quebrou e tal. É mentira, porque a maioria dos

empresários no Brasil, eles são muito ruins. Assim, quando eu pego o nível dos empresários brasileiros, né, o quanto a pessoa acredita em mérito, quanta a pessoa estuda e etc, é muito baixo. Então é fácil competir no Brasil porque o ambiente de negócio ele é muito muito muito fraco, mas ao mesmo tempo é difícil porque você mesmo deve ser essa pessoa que é fraca. Então assim, em todos os nichos que a gente entrou e competiu aqui dentro da UVP, a gente sempre conseguiu ficar muito próximo do topo, porque a maior parte dos empresários não gostam de estudar, enquanto na nossa empresa, poxa, a gente faz prova semanal de absolutamente tudo, enquanto eu mesmo, né, eu faço prova comigo mesmo com relação às competições, eu tento aprender todo dia alguma coisa, eu tento realmente estudar e fazer prova, formalizar esse conhecimento. Enquanto a gente é assim, você tem um monte de empresário que ele estudou uma vez na vida quando ele foi abrir o negócio. muitas vezes nem isso,

empreendeu muito mais por sorte e acabou se lascando. Então, na minha opinião, né, você deve empreender se você gosta muito, mas muito, mas muito mesmo de de estudar. Você não deveria tentar empreender se você não é uma pessoa muito afeita ao estudo, se você não gosta de lidar com números. Eh, esse tipo de coisa não é uma não é uma boa coisa. Raul, mas será que eu tenho a intenção, por exemplo, talvez de, eu gosto muito de arte e tal, eu queria ser um empreendedor por conta disso, daí você deve ser um autônomo, mas o artista ele não deve escalar o negócio. Então,

quando você é artista, pô, eu faço a melhor empada do mundo, né? E aí eu controlo todos os processos. Você deve cobrar mais caro, lembra disso? Não é empreender. Ah, Raul, eu produzo camisetas específicas, eu produzo um produto de macramê, eu sou um arquiteto, eu sou um advogado muito bom. Nesse caso

não é empreendedorismo. O que você vai fazer é simplesmente abrir um CNPJ para você ter melhor controle da sua qualidade final, né? Eu faço o melhor sorvete, eu faço será o quê? E você não deve transformar isso em uma empresa. Toma cuidado. Na hora que você vai

escalando e contratando gente, você transformou em uma empresa. Se você tem menos de cinco funcionários, você não é empresário, você é um artista. E aí você tem que cobrar preço de artista. Quem é muito pequenininho cobra preço de artista porque é artista. Quando você começa a escalar, você tem um negócio. O

seu negócio depende 100% de você. Se você é a figura, se você é tudo daquele negócio, você é um artista, toma muito cuidado, não escala esse tipo de negócio, porque lá na frente você pode acabar quebrando, né? Então o artista pode até virar empresário, mas ele não é por natureza um empresário. Aí você é um artista. Beleza, Raul? Gostei demais.

Queria saber como que eu posso me preparar, né, para empreender. Eu acho que é, eu vou querer realmente empreender ou eu quero ser um CLT que vai crescer mais. O que que eu vou te recomendar? Aqui embaixo, né, aqui embaixo, aqui nos na descrição dos comentários, tem um link para UVP. E se você vier desse link específico aqui, na hora que você for se matricular, a gente vai saber que você veio desse vídeo. Eu

vou te oferecer uma trilha diferente para empreendedorismo, né? A gente tem alguns bônus ali na VP que eu vou liberar para você, para quem é essa pessoa que ela quer empreender, né? Em vez de eh continuar sendo CLT ou para quem quer ser um CLT que vai eh ganhar mais. Mas para isso você precisa clicar no link daqui e não digitar o VP no Google. Sei que muitos de vocês preferem, né? porque é mais fácil, mas

aí precisa ser nesse link aqui para eu saber que você veio desse vídeo e a gente poder te ajudar. Então vai lá que para mim vai ser um prazer. Lá na UVP a gente ensina a cuidar de dinheiro, a gente abre conta para empresas também, a gente faz tudo que envolve grana dentro do mesmo lugar. Te ensina a criar seu colchão financeiro, te ensina a investir bem o seu dinheiro para você poder empreender com mais tranquilidade. Ou muitas vezes você já é um empreendedor, né? Te ensino a guardar dinheiro, você

vai aprender como as grandes empresas organizam o caixa delas para crescer. Então acho que isso é muito bacana, né? Eu, quando eu comecei a investir fez toda a diferença na minha vida profissional. Eu comecei a entender melhor o lado da empresa onde eu trabalhava, comecei a entender melhor os números hoje do meu negócio. Então, quando eu olho, eu sei discutir tanto números de empresa da bolsa que tem bilhões, né, quanto sei discutir da minha empresa aqui que tem centenas de milhões. Mas exatamente o que eu aprendi

como grande pensa que eu consigo pensar diferente dele e até ganhar deles em alguns aspectos aí. Valeu, até amanhã.