---
video_title: "ANTES DE SAIR DO BRASIL, ASSISTA A ESTE VÍDEO"
video_id: L6cP9Y6aUE4
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L6cP9Y6aUE4
video_date: 2026-07-28T23:58:03+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/458-AUVP
  
  Vale a pena sair do Brasil em busca de uma vida melhor? Mais de 5 milhões de brasileiros já vivem em outros países, principalmente nos Estados Unidos, em Portugal, no Paraguai, no Japão e na Espanha. Segurança, poder de compra, salários em moedas fortes e qualidade de vida são alguns dos principais motivos que levam tanta gente a considerar a imigração. Mas existe um lado dessa escolha que quase nunca aparece nos vídeos mostrando supermercado barato, carros acessíveis e uma vida aparentemente perfeita no exterior.
  
  No vídeo de hoje, vamos analisar os dados reais sobre a vida dos brasileiros que decidiram morar fora do país. Você vai entender quanto ganha um imigrante nos Estados Unidos, qual é a diferença entre trabalhar com ou sem documentos, quanto custa viver em Portugal e por que muitos profissionais acabam exercendo funções abaixo de sua qualificação. A verdade é que sair do Brasil pode melhorar sua vida, mas fazer isso sem planejamento, documentação e organização financeira também pode transformar um sonho em uma grande armadilha.
  
  Antes de sair do Brasil, você precisa conhecer o outro lado da imigração
  
  Nos Estados Unidos, a renda média das famílias brasileiras pode até superar a média dos americanos, mas isso não significa que todos os imigrantes vivem bem. Brasileiros sem documentos costumam trabalhar entre oito e doze horas por dia, sem benefícios, com salários menores e poucas possibilidades de crescimento profissional. Além disso, muitos assumem dívidas que podem chegar a R$ 100 mil para entrar no país e vivem sob o risco permanente de detenção, deportação, multas e proibição de retornar.
  
  Em Portugal, o problema aparece de outra forma. O salário médio dos brasileiros é baixo diante do custo de vida, dois salários mínimos podem não ser suficientes para cobrir as despesas essenciais de um casal e cerca de 40% dos imigrantes trabalham abaixo da própria qualificação profissional. Isso significa que ter faculdade, experiência e uma carreira consolidada no Brasil não garante que você encontrará as mesmas oportunidades ao chegar em outro país.
  
  Então, sair do Brasil vale a pena? A resposta depende da forma como essa mudança será feita. Com planejamento, documentação, preparação profissional e dinheiro suficiente, morar fora pode ser uma excelente experiência. Sem isso, você pode trocar os problemas brasileiros por dificuldades ainda maiores, trabalhando mais, vivendo com medo e descobrindo tarde demais que o paraíso vendido na internet não existe.
  
  E se este vídeo te ajudou a entender os riscos, custos e oportunidades de morar fora do Brasil, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Você sairia do país em busca de uma vida melhor ou prefere procurar novas oportunidades dentro do Brasil? Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  💳 Você usa o cartão de crédito do jeito certo? https://tema.auvp.com.br/24
  
  📈 Fazendo uma análise de crédito na prática: https://tema.auvp.com.br/220
  
  00:00 Vale a pena sair do Brasil?
  01:00 Quantos brasileiros vivem fora do país?
  03:53 Quanto ganham os brasileiros nos Estados Unidos?
  04:57 Pobreza e relações de trabalho nos EUA
  07:06 Quanto ganha um imigrante nos Estados Unidos?
  07:57 A realidade de quem vive sem documentos
  08:34 Dívidas, deportações e riscos da imigração ilegal
  11:04 Salários e custo de vida em Portugal
  13:10 Imigrantes trabalham abaixo da própria qualificação?
  14:13 Quanto tempo demora para conseguir cidadania portuguesa?
  17:04 Brasil e Portugal podem voltar a ser o mesmo país?
  20:34 Quanto custa mudar para outro país?
  20:51 Imigração legal x ilegal: o que muda na prática?
  21:39 Os riscos da imigração para mulheres
  23:24 Como se preparar para morar em outro país
  24:13 Quando trabalhar no exterior pode valer a pena
  27:32 Mudar de cidade no Brasil pode ser uma alternativa?
  29:20 Onde encontrar melhores oportunidades no Brasil
  30:31 Perguntas e respostas
---
Todo ano eleitoral, né, algumas coisas se afloram mais e uma delas é poxa, você começar a refletir, se é que o Brasil é o país certo para eu viver. E eu tenho visto muito conteúdo de gente falando: "Olha, vou sair do país, eu não aguento mais" e tal. Eu não tenho nada contra quem saiu do país buscando viver num lugar melhor, né? E encontrou isso. Tem muita gente que encontrou mesmo. Nem

sempre a gente nasceu para morrer onde a gente nasceu, né? Pode descobrir outros lugares. Acho que não tem problema nenhum. O mundo é muito vasto. Nem sempre o lugar onde você nasceu é o lugar que se encaixa na sua vida.

Compreendo isso perfeitamente. Mas eu queria trazer hoje alguns pontos que eu vi pouca gente falando aqui. Eu falo isso porque eu tenho muitos alunos que vivem fora do país e além das coisas felizes, né, o poder de consumo maior, muitas vezes uma segurança melhor do que nas grandes capitais brasileiras, eu vejo também algumas coisas um pouco complexas e que são negligenciadas quando esse conteúdo é falado na internet. Então vamos lá, vou mostrar para vocês alguns dados. Então, que a gente compilou aqui pra gente conversar um pouquinho mais sobre isso. A primeira

coisa que a gente deve observar é onde os brasileiros estão, né? Qual o país que a gente mais tem gente? Hoje no mundo existem mais de 5,29 milhões de brasileiros vivendo em outros países. Eu acredito que esse número é até maior, tá? Esse é o relatório do Itamarati e tal. Eu acredito que seja maior, porque

sempre que eu saio do Brasil eu encontro tanto brasileiro que não é possível que seja só isso. Os países onde eles mais vivem são Estados Unidos, né, onde tem 2.hões1.000. Portugal, 628.000 pessoas. Paraguai,

270.000 pessoas. Uma imigração começou mais recentemente, né? Muitas pessoas se mudando pro Paraguai em busca ah de uma vida melhor muitas vezes ou mesmo deu saída definitiva do Brasil, porque tinha dinheiro aqui. O Brasil tributa muito.

Isso acontece também muito na Europa, né? Pessoas que saem da França, etc. de países que cobram imposto maior para países próximos que cobram imposto menor. Você tem menos dificuldade com relação à língua, tal, porque a proximidade do país normalmente eh faz com que vários lugares na fronteira falem seu idioma também e essas coisas assim. A gente tem o Japão com 210.000

brasileiros. Aqui é importante salientar que isso tem muito a ver com o fato de muitos japoneses terem emigrado pro Brasil, né? Então a gente tem muitos japoneses vivendo aqui. Depois os filhos desses japoneses, eles têm uma legislação um pouquinho mais fácil para voltar pro Japão ou para trabalhar lá por um tempo e eles acabam utilizando muito isso. A Espanha também, né? Aqui

196.000 brasileiros vivendo lá. Repara, né? Boa parte países de gente que veio para cá e que a gente acabou voltando para lá. É normal isso, né? Você tem aí

muito isso acontecendo ao longo da história. E aí a gente tem também o Reino Unido, a Inglaterra e a Alemanha, né? Como países onde a gente vai mais. Alemanha também, mesma coisa. Muitos imigrantes aqui, ah, se mudaram, né, da Alemanha para o sul do Brasil, principalmente pós Segunda Guerra Mundial. Então, a gente tem aqui um

monte de alemães que vieram para cá, depois esses alemães, né, geram descendentes, etc., que por ouvir falar o nome do país, muitas vezes acho que pensam nesse país como uma alternativa mais interessante para voltar, né, de volta paraa minha terra, talvez alguma coisa nesse sentido. Então aqui quantos brasileiros agora vivem, né, legalmente nesses países, é diferente, né, os registros oficiais aqui eles vão ser diferentes. Quando a gente vai olhar os Estados Unidos, por exemplo, a diferença é de 1.4 milhões de pessoas, né? Então

tem gente que vive lá, mas o registro oficial no nos Estados Unidos é só de 725.000 brasileiros, tá? Contra 2.hõ1. Quando você vai olhar para Portugal, é quase o mesmo número, porque Portugal tem uma uma legislação bem mais simples de emigrar, né? Então você consegue

aqui, se encontrar qualquer parente seu, consegue pegar a cidadania e vai para lá, né? Então 574.000 eh brasileiros ali oficialmente contra 628.000 brasileiros. Esses seriam talvez um pouquinho do número ilegal. E mesmo sem ter um

parente em Portugal, você consegue para lá graças a algumas leis ali, né, que buscam trazer mão de obra qualificada pro país e tal. Então aqui a gente consegue ver agora uma coisa bem interessante. Acho que isso eh é uma coisa que pouca gente diz. A renda média de um domicílio das pessoas que nasceram nos Estados Unidos é de $81.400 por ano. Interessante, né? Quanto você

acha que é a renda média dos imigrantes que mudaram pros Estados Unidos, por exemplo? >> 60, 65, no máximo. >> Não, 82.400 a renda média do domicílio. E quanto você acha que é a renda dos brasileiros que migraram para lá, do domicílio, dos brasileiros que migraram para lá? Daí eu

vou jogar uns 85, vou apostar no Brasil, >> $87.500. Essa parte as pessoas não dizem, né? Por quê? Porque muitas vezes o brasileiro sai daqui para trabalhar eh nos Estados Unidos com um interesse muito grande de viver uma vida melhor, de trabalhar por mais horas. Então, eh, é muito comum que

a pessoa que emigra do Brasil para outro país, como a gente já tem um costume de ter uma vida tão sofrida, né? Esse brasileiro, ele considera que viver num país com uma segurança, com qualidade de vida melhor, eh, e com menos tempo pegando transporte público, por exemplo, pode se reverter em trabalhar mais e mais horas. Eu vou falar agorinha sobre os números de trabalho, que aí vai ficar menos otimista. Mas aqui a gente tem outro dado muito interessante. Quantos por co, né, dos americanos vivem abaixo da linha da pobreza, né, eh, nascidos nos Estados Unidos. Quantos por cento

você acha? >> Nascido vai dar uns 35. >> 35 abaixo da linha da pobreza. Que isso, Lucas? Quer dizer que cada 10 americanos, três são pobres. Esse seria

um país com muita gente abaixo da linha da pobreza. Tô falando dos Estados Unidos, cara. >> Não dá não. Uns 7%. É >> 12%. Olha que interessante, né? O número

normal não é isso que o Lucas pensa, né? Mas a maioria das pessoas diria zero, talvez. Mas não. Nos Estados Unidos tem 12% dos nascidos nos Estados Unidos que vivem abaixo da linha da pobreza. Não é um número desprezível, né? Isso acontece

por conta de uma série de questões que são muito complexas, né, na nos Estados Unidos ali, principalmente algumas questões relacionadas ao emprego e etc, porque muitas vezes você tá a a pequenos passos de morar na rua, né? Uma coisa impressionante, porque vive uma vida totalmente no crédito, casa financiada, carro financiado, etc. Aqui a gente nem tá falando de pessoas que vivem na rua, mas a gente tá falando de linha da pobreza. Mas lembra sempre disso, né? As relações de emprego dos Estados Unidos, a legislação é assim, ó. foi demitido,

você pode demitir do dia paraa noite. Não tem aquele tanto de direito trabalhista, uma coisa que na Europa tem, no Brasil tem. Então é uma coisa muito mais rápida para se demitir, para se contratar, o que é bom para as empresas, mas para as pessoas não necessariamente gera essa mesma capacidade, né? Quando a gente vai comparar com todos os imigrantes, 14%, né, dos imigrantes que foram paraos Estados Unidos vivem abaixo da linha da pobreza. E quando a gente vai falar dos brasileiros, olha que número, 13% dos brasileiros eh vivem abaixo da linha da pobreza lá. Então assim, a renda média

dos brasileiros é a mais alta das três, mas ao mesmo tempo a taxa de pobreza é maior que a dos nascidos no país, né? Por quê? Porque tem aquele momento, tem aquele percentual de pessoas que quando elas chegam no país, elas também estão ali dentro dessa estatística, né? Porque demora um pouquinho para você se assentar, demora um pouquinho para você conseguir um emprego, demora todas essas coisas. E durante um tempo pode sim acontecer de você viver abaixo da linha da pobreza. E e para quem não fala o

idioma, muitas vezes pode demorar muito esse prazo até você conseguir se organizar. Quando a gente vai falar quanto ganha um trabalhador, aqui agora algumas coisas ficam bem diferentes, né? Tô falando tudo dos Estados Unidos porque é o principal país, obviamente, mas a gente vai falar sobre outros depois. O nascido nos Estados Unidos, ele tem uma uma renda média mensal de $710 por mês, né? Uma renda maravilhosa, se você comparar com qualquer outro país do mundo. Quando a gente vai olhar

estrangeiros com documentos, a gente tem $4.095, lógico, né? Você tem uma queda de renda. E por quê? Obviamente os melhores empregos daquele país ficam para as pessoas que nasceram lá, né? Ou para

aqueles que são filhos de imigrante já na segunda geração, ou seja, nascidos nos Estados Unidos, são americanos de fato. É óbvio quando você vai olhar para um executivo de uma grande empresa, você pode lembrar de indianos, etc. Você fala: "Raul, isso até muda, né?" Mas quando a gente olha pra média, gente, não pode pegar a exceção, né? A exceção acaba sendo um exemplo do burro. Quando

a gente vai olhar pro número mesmo, a gente observa isso. E aqui uma pessoa sem documentos, ela vai trabalhar de 8 a 12 horas por dia, sem benefício e vai ter uma renda de $.000 em média mensal. Olha o tanto que mudou bastante agora, né? Aí caiu sim. Então o que limita a

renda, né? Não é nem a competência dessa pessoa, não é uma coisa tipo assim: "Ah, nossa, isso aqui a pessoa sabe fazer ou não sabe fazer". Porque muitas vezes é emprego até de lavar prata, etc. E os estrangeiros costumam ser até melhores. Mas se o cara pode te contratar pagando menos ali, porque ele sabe que você precisa mais do emprego, acaba que a lei da oferta e procura ela acaba agindo, né? A pessoa sabe ali que você precisa

trabalhar, tá numa situação diferente porque você não tem documento e tal e aí acaba impactando. Outro ponto também importante da gente falar aqui é que muitas pessoas vão paraos Estados Unidos sem ter o documento. Então essas pessoas decidem emigrar e elas acabam assumindo uma dívida aqui normalmente de R$ 100.000, R$ 1.000 dão como garantir a própria casa da família ou alguma coisa nesse gênero, né? E aí você tem um dado

divulgado pelo departamento de de imigração, que é quanto tempo essas pessoas demoram para pagar essa dívida, por exemplo, de R$ 100.000. Então você tem aqui para quem sobra $.200, você vai levar em média 1.3 anos aqui para pagar.

É, para quem sobra $800, 1.9 anos. Para quem sobra $00, 3,1 anos, né? pode demorar mais de 3 anos para simplesmente conseguir zerar sua vida depois de ir legal para lá. Essa é a realidade da maior parte das pessoas que vão de forma ilegal. Aqui você tem quantas pessoas

são deportadas e presas, né? Isso aqui foi só no ano de 2025. Então a gente teve 234.000 deportações ali em milhares de pessoas dos Estados Unidos. A gente teve 229.000

prisões e 60.000 detenções. Esse é um lado pouco bonito também que não dizem muito na internet. Ah, viver sem documento é tranquilo. Até você acordar um dia, simplesmente você deportar, ter que deixar sua casa, tudo que você estava lá, né? Muitas vezes voltar com a

dívida. Deportação também não quita a dívida que você fez com as pessoas para te levarem para lá. As prisões também, porque você tá cometendo um crime, né? Algumas pessoas não entendem dessa forma. É muito simplificado na internet.

Você vê conteúdo de redes sociais e a pessoa fala: "Ah, não, é tranquilo, não muda nada, tá, não muda nada", né? É um número gigantesco de pessoas. Você tem as detenções, tem as prisões. 71% de todos os detidos ali não tinham nenhum antecedente criminal. Ou seja, são pessoas que nunca cometeram nenhum crime. Elas estavam simplesmente vivendo

e trabalhando num país, só que elas não tiveram autorização. Você tem também uma multa de $998 por dia de permanência após a ordem de saída, que é colocada pelos Estados Unidos. Tem gente que fica depois dessa ordem cobrada de forma retroativa por até 5 anos. Ou seja, muitas vezes se você ficou ali nos Estados Unidos de forma ilegal, você muito provavelmente não vai conseguir mais entrar lá, né? Esse é um ponto. Então, muita a gente tá

lá, até gostaria de voltar, vai falar: "Pô, se eu voltar agora, nunca mais eu entro aqui, né?" Esse é o saldo dos Estados Unidos, assim, já eu vou falar se eu acho que vale a pena ou não no final assim, mas aqui eu queria primeiro entender, né, o que que é a imigração, porque quando a gente olhazinho, cara, ah, aqui é barato, comprar 1 kg de sei lá o que é barato, comprar 500 pacotes de Doritos é barato, sim, o que que tá por trás disso? é o que a gente precisa analisar. E os números não são nem otimistas, nem pessimistas, como você viu da renda média, pô, não é uma coisa tentando falar que não compensa, é uma coisa tentando a gente ser sincero quanto à realidade, né? Então, quando a gente vai falar, por exemplo, do salário do curso de vida de Portugal, né, o salário mínimo bruto em euros, ele é 920€ e lá de Portugal, o mínimo líquido que te sobra 819€, né? O salário médio

nacional de Portugal é 1694 €. O custo essencial de um casal sai em torno de 1900€ por mês aqui nas pesquisas. Então, dois salários mínimos não cobrem necessariamente o custo essencial de um casal. Número muito similar ao do Brasil também, né? O salário mínimo não cobre nada. Lembrando que Portugal tem um

custo de vida eh mais alto, mas tem também algumas coisas que você consegue ter um poder de compra maior. O euro é uma moeda muito forte, né? Eu fui muitas vezes a Portugal e gosto muito em euros. Então, o que que a gente tem os ganhos agora? Uma mulher brasileira, então em Portugal ela costuma ganhar 801€ né? Um homem brasileiro, e a média dos

brasileiros é diferente, um homem brasileiro costuma ganhar 164 €. A mão de obra tem mais eh mercado, né? Trabalho braçal, etc. você acaba conseguindo ter um ganho maior. A média dos brasileiros na Europa vai ser diferente, né, disso, por somar a média entre o homem e a mulher, 946€ ali. Um trabalhador português em média,

ele ganha quanto mais? Você acha? >> Pelo menos uns 500 € a mais. >> Não, 1081 €. Não é tão diferente da remuneração de um homem brasileiro na Europa, né? Mas é muito diferente da

remuneração de uma mulher. A gente tá falando em euros aqui. 200 € parece pouca coisa, né? Mas é 281 € é uma pequena fortuna, né? Quando a gente vai olhar na conversão é multiplicando por seis, né? Você tem um valor diferente.

Então viver em Portugal custa cerca de 54% a mais do que no Brasil, sem contar o aluguel. E é isso, né? Você emigrou para lá como mulher para trabalhar na na rotina ali, cara, 801 € é umação bem baixa a nível de Europa para você ter uma boa qualidade de vida. Quando a gente vai considerar, por exemplo, gastos de turismo, assim, você fala: "Pô, pelo menos 50€ por dia para você viver ali". é em Portugal, né? E fazer

as coisas tranquilas. Não é um país barato, apesar de ser mais barato que Paris, apesar de ser mais barato que Berlim, né? Não é um país onde é muito barato você viver. Então a gente tem também um outro dado aqui que é um dado que eu acho que ele é um pouco mais complexo. Algumas pessoas pensam assim: "Olha, eu tô bem qualificado aqui no Brasil, eu vou emigrar para Portugal para trabalhar na mesma área que eu trabalho". Você vê muito falar disso,

algumas pessoas falando: "Ah, vou fazer validação. Portugal tem escassez de mão de obra qualificada e é verdade". Mas quando a gente vai olhar quantos por cento dos portugueses, por exemplo, que tem curso superior e que não conseguem trabalhar na própria área, né? Ou trabalho abaixo da própria qualificação. Por exemplo, ah, eu tenho um curso superior, mas trabalho servindo mesa, que seria abaixo da minha qualificação.

Nada errado com Segaçom, óbvio que não. Tô dizendo que é abaixo da qualificação que você tem. Pô, se eu me formei em direito, não era para segarçom, porque senão não precisava eu ter feito direito, não é isso? Acho que ninguém entrou na faculdade objetivando trabalhar num trabalho eh que não exige a formação tradicional. 27% de todos os portugueses trabalham abaixo da própria qualificação profissional. Quando a

gente vai falar de imigrantes, o número é de 40%, né? É um número eh é quase duas vezes maior, né? Então é muito relevante. Então aqui, por exemplo, quanto tempo você vai demorar para pegar a sua cidadania? Então aqui brasileiros e demais países da comunidade de países de língua portuguesa, eles demoravam, né, anteriormente 5 anos para pegar a cidadania, comparado com outros países que era 6 anos. E agora na regra de 2026

é 7 anos pra comunidade de países de língua portuguesa e 10 anos para outros países, né? Então a contagem só começa quando o o AIMA, né, emite ali o cartão de residência, tá? Então, nesse momento, quando você tem ali esse cartão de residência, começa a considerar o prazo legal de emissão é de 3 meses, o prazo praticado de 12 a 36 meses. Então, você vai esperar um bom tempo para receber a sua cidadania portuguesa. Esse processo pode ser muito diferente se você é um membro da classe média brasileira e você tem ali aquela busca, né, por um parente seu que veio de Portugal, então você consegue muito mais rápido a isso.

Então, para boa parte dos brasileiros é possível fazer essa pesquisa. Você gasta um dinheiro, óbvio, mas você consegue fazer essa pesquisa muito mais fácil. Casamento, um monte de coisa aqui, você consegue resolver isso aqui, né? Casou com alguém que pegou a cidadania, você pega a cidadania também. Então é um oboba dananado, a gente sabe disso. E lá

em Portugal eles enfrentam um grande obstáculo com relação a isso, porque tem muita gente que conseguiu isso, nem pessoas que necessariamente são de origem portuguesa, tá? Eh, Portugal tá enfrentando alguns problemas com a imigração, eh, que não tô fazendo juízo de valor, mas tá enfrentando com relação a alguns países árabes e com a Índia também, que são imigrantes também, que estão indo em massa para Portugal. Eh, um número bem grande. Inclusive, por isso Portugal até flexibilizou durante muito tempo a ida de brasileiros para Portugal, porque é mais fácil você manter a cultura, a religião é a mesma, né, essas coisas todas. Então, como são países onde a gente tem uma uma certa proximidade cultural maior e Portugal precisa de mão de obra, é verdade, tem um um país completamente envelhecido, né, que tá envelhecendo cada vez mais rápido. Os brasileiros no geral com o

dinheiro, eles são muito bem-vindos na em Portugal, né? Você tem até eventos da da para poder levar brasileiros para lá, levar investimentos para lá. Já participei de vários eventos esses, onde você é meio que convidado a se tornar cidadão de Portugal, se você quiser. Então, é uma coisa que Portugal aprendeu a fazer muito bem. a cidadão de classe média, OK? Para eles também o que eles

tentam evitar é pessoas que vão lá simplesmente para trabalhar nesses empregos mais eh que é a maioria das pessoas que querem, né? Se você tá bem no Brasil, o que que você vai fazer necessariamente em Portugal? Tem muita gente que vai para comprar casa, essas coisas todas. Você vê ali em Cintra, tem muitos brasileiros que compraram muita coisa, mas é é menos. Então você ter percebido esse movimento de Portugal dizer o bom imigrante, né, que é uma coisa que eles não diziam até pouco tempo atrás, mas acho que quando começaram a comparar, ah, não tá vindo muito brasileiro, complicado, mas quando começaram a perceber, poxa, mas tá vindo indiano, ficou mais complicado ainda.

Não me ver o brasileiro que tava bom para mim, né? Então é, pelo menos eu entendo, consigo brigar e a gente se entende aqui, se organiza, até porque eles vieram para cá também, né? Ninguém convidou, então nada mais justo que de volta. Acho que esse é um um bem bolado. Eu vou fazer uma uma afirmação esdrúchula aqui, sem nenhuma prova de nada, mas eu diria que nós não veremos o ano de sem que Brasil e Portugal sejam o mesmo país. Novamente vou dizer para

vocês essa Tom vai dizer que eu sou louco, mas em algum momento nos livros de história vai est escrito: "Raul afirmou isso no de 2026, né? Eu não vejo nenhuma solução pros dois países que não passe pelo pela reunificação do do Império Brasileiro com outro nome, claro, mas [roncando] é porque faz muito sentido, tanto para Portugal quanto pro Brasil, né? Tem ali uma indústria, ah, tem ali um acesso direto, um acordo com a União Europeia, muito bom. Então, se fosse o mesmo país, poxa, a gente seria ali uma um país, não uma economia gigantesca, mas a gente teria uma boa capacidade de eh de reagir a a à nova ordem do mundo, né? Portugal país que tem sofrido muito, apesar de ter uma boa infraestrutura, tem sofrido muito para se manter um país com uma boa estrutura na União Europeia. O Brasil ele tem

dificuldades muito grandes. Você tem uma imigração já acontecendo. Essa geração nova que vai nascer em Portugal já se entende ali como eh como uma pessoa que veio do Brasil, né, e nasceu ali. Essa coisa é o mesmo povo. Dividido por alguns anos. É verdade. Dividido por 200

anos de história. Mas não é uma coisa irreconciliável, não é uma coisa totalmente conciliável. 200 anos de história é uma bobagem na linha do tempo de Portugal e na linha do tempo do Brasil vai se tornar cada vez mais uma bobagem. Então, acho que e é e a coisa começa sempre pela cultura e hoje você vai olhar a cultura tá se reunificando, né? Você percebe que a internet ela aproximou os dois países e os dois países têm sentimentos parecidos com relação a ao momento da história que a gente tá vivendo. Ah, Raul, mas aí vai estragar

Portugal. O imigrante que saiu do Brasil adora falar que vai estragar Portugal, né? Mas é que Portugal vai se estragar se ele continuar sendo frágil dentro da União Europeia, né? Ele precisa de acordos melhores ali para para uma coisa mais bacana, não só no sentido de energia, materiais raros, um monte de coisa ali. Portugal é um país pobre dentro da União Europeia que é muito rica, né? E o Brasil é um país rico para

um padrão latino-americano aqui. Então, não duvido, não duvido mesmo que o PIB per capita dos dois países se encontrem, né? Então é isso, fiz aqui essa afirmação aqui, eu sei que isso é loucura hoje. Qualquer pessoa que entenda o mínimo de geopolítica vai falar: "Ô louco, sequelado", porque não faz nenhum sentido. Mas eu acho coisa que eu acho, tem coisa que eu sinto isso, eu sinto. Fonte eu. Tá? Então

quando a gente vai olhar pro Japão também a gente tem uma variação dos salários, né? O reajuste negociado nas grandes empresas foi de 5.3%, salário nominal de 1%, salário real descontado da inflação, então reajuste japonês aí - 2,9%, né? tá baixando o salário mínimo. O poder de compra do japonês caiu por 5 meses seguidos. A gente tem um país que

tem muita remessa pro Brasil, né? Remessa vinda dos Estados Unidos também eles recebem bastante. Então 3.2% remessa vinda dos Estados Unidos. Remessas totais caíram 0,5%, o Japão não tá mandando tanto dinheiro para fora. A

cotação do dólar caiu 11,2%, né? né? O dólar mais barato, a remessa costuma cair aí no Japão. Então, quando a gente vai analisar os custos aqui, a gente poderia falar um pouquinho do Japão também, você tem números bons do Japão, mas acho que o vídeo vai ficar muito extenso. Preparei, mas não vou entrar muito no quesito não, que acho que é uma situação menos comum, né? Peguei as duas

maiores situações aqui. A Europa eh pode ser lida como Portugal ali em boa parte dos acordos. Quando a gente vai falar do custo de entrada para entrar em outro país, então vai de 45.000 a 100.000 em dívida quando você vai ser em documentos. com vista ou residência, vai

ter taxas, vai ter advogado, mudança, né? Todos esses custos aqui para você ir para outro país. O teto da renda vai crescer com carreira e com o tempo, quando você tem visto ou residência permanente. Se você não tem documentos, você vai ficar travado no setor informal. Ou seja, é limpar privada, é trabalhar como garom, é esse tipo de trabalho. Não tem outra coisa que você

possa fazer sem documentos. É muito difícil você conseguir não ter uma documentação e conseguir crescer na carreira fora, né? Então, quando você vai com vice e residência, você consegue sim ir se colocando profissionalmente. Crédito e imóvel, né? Você vai construir um histórico, você vai poder financiar a sua casa. Quando você vai ser documento,

você não vai conseguir financiar a casa, você não tem histórico que você vai operar basicamente em dinheiro. Por isso que tem tanto dinheiro físico ainda na Europa. Quando você fala de previdência, se você tem vista e residência, você vai contribuir e somar tempo. Quando você tá sem documento, muito provavelmente vai ter que voltar pro Brasil para se aposentar, tá? Contribuição inacessível.

você não consegue participar do país de verdade, fica numa situação horrível. E para mulheres aqui, você ainda acrescenta uma camada a mais de risco, que pouca gente sabe, tá? Se você vai para fora, engravida de um estrangeiro, você não consegue voltar pro Brasil na prática. Por quê? Porque a criança não pode vir. Então, toma muito cuidado com

isso, não só da previdência, mas você mulher que vive sem documento fora, né? ou mesmo até com documento. Quando você engravida de um estrangeiro, é muito difícil você conseguir vir com a criança até ela ter determinada idade. Por isso que tanta mulher quando fica grávida, antes de avisar o gringo já, ó, capa o gato. Por quê? Porque senão depois você

não consegue sair, tá? Visitar o Brasil. Então, quem tem vista ou residência entra e sai do país a hora que quiser. Quem não tem documento, sair costuma impedir o retorno, né? Você não consegue ir e voltar. Então, com vista ou

residência, qual que é o risco máximo? Negativa de renovação, né? Ou não conseguir emprego, etc. Sem documento? detenção, deportação e multa sem capacidade. Depois mesmo você ganha

dinheiro, não consegue mais voltar nem para fazer turismo. Lembra disso, tá? Muita gente não pensa nisso. Se der errado, então quem tem visto a residência volta com a poupança que fez lá, conseguiu ganhar algum dinheirinho, talvez vive de boa. Quem vai sem documentos volta com dívida. Eu acho que

esse aqui é o ponto principal que a gente tem que ter aqui. O que que eu acho da minha opinião aqui bem de verdade? estão falando na internet coisas que prometem para você um paraíso, uma coisa que certamente não é verdade, tá? Basta você lembrar que quando você pergunta em qualquer pesquisa, a maior parte dos imigrantes de qualquer país que seja, né, que saíram do Brasil, eles querem voltar. Qualquer pesquisa que você faz, o cara fala: "Ah, eu até voltaria, né, se eu conseguisse, agora eu já me estruturei aqui, é muito difícil para mim. Vou

voltar zerado, vou voltar sem emprego". Então, a maior parte das pessoas têm vontade de voltar e muitas vezes não conseguem. Quem se deu bem lá fora, normalmente é quem fez o processo certinho. Ou seja, reconhecimento de diploma, inscrição na ordem profissional, conseguiu organizar para ter um depósito, um fiador, um aluguel adiantado aqui, já organizou tudo, mudou para lá bonitinho. Quem tem tem um histórico de crédito bom, né, não vai depender depois de fazer um aluguel, um seguro muito mais caro do que a média.

Então você consegue combinar tudo, levar a sua vida para lá, consegue ter um bom plano de saúde, né? Eh, e a participação de tudo ali, igual é nos Estados Unidos, vai migrar para lá sem plano de saúde. Cara, se acontecer qualquer coisa, você tá fod Lê relatos, tá? É assim, ó, sei lá, quebrei uma perna, vou gastar 50.000, 2$5.000. É muito caro o custo da

saúde nos Estados Unidos, até pros americanos. Então é isso, já resolver problema de tributação, é, já conseguir fazer uma previdência, isso tudo muda tudo. Se você pensa em migrar, né, aqui no Brasil e você é uma pessoa que não tem boa estrutura, que que eu diria para você? Vale a pena se você tá pensando em fazer uma grana e não construir sua vida lá, porque o detalhe é, você vai migrar para limpar privada, para ser Uber, etc. É uma rotina de trabalho exaustiva. Ah, eu

tô com 30 anos, 20 e poucos anos, cara, você consegue fazer isso por um tempo, né? É legal, consegue se virar e fazer isso. Agora, pensando em construir sua vida fora, sem ter um status de legalidade no país, eu acho furada. Quem tá emigrando totalmente desordenado, pensando nesse tipo de coisa, eu acho furada. Se você tá emigrando por estudo, porque foi convidado para uma empresa que vai te garantir um período, pô, bom para Você conseguiu, gostou do país, fica lá. Acho que é muito bacana.

Eu conheço os dois cenários aqui. Eu atendo muita gente aqui na OVP que manda dinheiro todos os meses. Eu conversei bastante com todo mundo antes da gente fazer isso aqui. Mas além da opinião das pessoas, a gente pegou dados também, porque eu acho que muitas vezes quando a pessoa fala, né, é, é muito difícil a gente admitir que fez uma escolha errada. Então, sei lá, você pega uma pessoa, ela tá toda ferrada lá fora, migrou, ilegal, tá tudo você pergunta pro pessoal, fala: "Ah, não, não me arrependo, né?" né? E aí você vai

ver na prática, cara, não se arrepende pelo quê? Você tá trabalhando sei lá quantas horas a mais, tá muitas vezes tá com problema de saúde que você não pode tratar, é simplesmente uma dificuldade de admitir para si mesmo que cometeu um erro. Agora, quem emigrou muitas vezes dentro da lei, mesmo quem tá arrependido, a pessoa não tem grandes dificuldades, né? Você emigrou dentro da lei, fez tudo bonitinho, seguiu todo o processo, se preparou para aquilo, a chance de você se dar bem, ela sobe para 90%, 80%. Raul, mas eu não tenho condições de migrar legalmente. Cara,

procura algum país que você tem condição de migrar legalmente, né? Tem diversas eh empresas hoje que fazem esse atendimento. Não tô fazendo divulgação de nenhuma mesmo porque não conheço, mas tem diversas empresas que fazem esse processo de encontrar seus parentes. Às vezes tem um primo ali que já fez o processo, fica mais baratinho para você fazer. Dá uma olhada, dá uma pesquisada direito. Normalmente é fácil encontrar

algum parente aí na sua árvore de janela. Lógico que seja na Espanha, seja em Portugal, Itália, agora tá mais complicado, mas tem também. E você muitas vezes consegue fazer isso ou mesmo encontrar um emprego nessas empresas que estão precisando ali. Você começa trabalhando aqui, eu tenho muito amigo que fez isso, desenvolvedor, etc. Começou trabalhando daqui, encontrou a empresa que queria, aprendeu a área, entrou na empresa, depois foi o convocado a ficar lá, ah, 2 anos, 3 anos, você vai ficando, depois você requere cidadania, porque o status de ilegalidade, ele muda muito sua vida, né? Você é uma pessoa que nasceu

bonitinho, nunca cometeu um mal feito aqui no Brasil, você viver constantemente sobre o risco de ser criminoso, é óbvio que isso mexe com a sua cabeça. É tipo assim, olha cara, igual você pegar aqui, você quer testar se você tem talento pr para imigrante, pega lá e enfia uma bucha de cocaína desse tamanho no bolso vai andando. Se [limpando a garganta] você ficar tranquilo, você nasceu para isso. Porque o ponto é esse. Pode ser farinha de trigo, né? Põe lá, enrola, faz assim, ó.

já prega bastante adesivo e fica andando, porque o risco de você ser pego é é vai ficar na sua cabeça. Você vai ficar assim, cara, tô cometendo um crime aqui. E você é uma pessoa que não é criminoso. [limpando a garganta] Você é uma pessoa que não nasceu para isso. 90% de quem assiste aqui, 99%, né? 99,9%,

quase não tem criminoso no Brasil quando você pega estatisticamente. Então, Raul é cheio de criminoso, pega estatística, não tem. Nós somos 220 milhões de habitantes, né? Então, quando você vai olhar, você não nasceu para aquilo. E aí você tá indo emigrar, saindo de uma situação onde você poderia ter um bom crescimento aqui. Muitas vezes pode até

olhar o restante do Brasil, você não conhece o Brasil inteiro. Isso eu digo para vocês sempre, né? Quantas pessoas trabalham aqui na empresa hoje e que a pessoa nasceu no Rio de Janeiro e achava que o mundo inteiro era um grande Rio de Janeiro. Não é. O Brasil inteiro não se resume a São Paulo, não se resume ao Rio de Janeiro, não se resume à região onde você mora. Você pode dar uma olhada em

Blumenau, tem uma boa qualidade de vida lá no sul do Brasil, pode dar uma olhada em balneári, Floripa, tudo aquilo ali. São lugares que tem uma segurança muito bacana, etc. Você que tá querendo migrar para trabalhar, você pode dar uma olhada em Mato Grosso, serve Campo Grande, etc. Cidades ali também muito boas, sinope para quem quer trabalhar no agro, muito bacana. Pode dar uma olhada na cidade de Goiânia. Para você que quer trabalhar e

não se importa com calor, o Tocantinhos, para quem tá procurando crescimento grande de carreira. Por quê? Porque ela não tem muitos profissionais qualificados, né? Tocantins é um lugar que tá crescendo demais. Você tem Raul, tô buscando uma qualidade de vida, muitas vezes que era uma região de praia, tal, quero uma vida mais tranquila, eh, eu quero montar um comércio, alguma coisa João Pessoa, você tem ali. Então, dentro do Brasil você

tem inúmeras realidades. Não é o Brasil inteiro que tem os mesmos problemas da sua região. Viaje dentro do Brasil que você vai perceber que aqui tem realidades para todo tipo de gente. Eu digo muito, né, para quem tá pensando ir para um Portugal, às vezes você conhecer Curitiba, você vai refletir, porque você vai perceber que ali você tem um clima mais a meno, a um pessoal mais fechado, aquela coisa do jeito que você tá procurando. Muitas vezes você tá pensando, eu quero é isso, é isso. Então

você tem, olha pro Rio Grande do Sul também, né? É, não precisa ser Porto Alegre específico. Você tem muitas cidadezinhas ali com ampla influência europeia, é, que você consegue ver ali. Então, eu acho que muitas vezes é a falta de conhecer o Brasil que faz o brasileiro emigrar tanto para fora. Ah, Raul, mas não vai mudar o quanto eu ganho em reais? Vai, vai mudar demais,

né? Tem muitas empresas precisando de mão de obra qualificada e ela às vezes tá toda dentro de São Paulo e Rio de Janeiro. Então, quando você olha, por exemplo, você poderia ganhar talvez duas vezes mais se você topasse e morar fora dos grandes centros urbanos brasileiros, né? Quando você olha em proporção e detalhe, duas vezes mais com poder de compra maior, né? É essa que é a grande questão. Algumas qualificações

profissionais te levam para isso. Se você quiser se preparar, né, ou para mudar dentro do Brasil, para tudo isso, vai precisar de dinheiro. Você quiser ajuda nesse processo, abre aíp.com.br que de dinheiro a gente entende, né?

Clica no botão faça suionada de perfil, preenche o seu questionário até o final que eu vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo todo. E não só investir, vou te ensinar a organizar financeiramente sua vida. Vou te ensinar a fazer todo um processo aqui que vai melhorar e muito a sua qualidade de vida que dentro quem sabe você deixe de querer ir embora, né? Porque muitas vezes é o sofrimento de não tá se conseguindo se colocar profissionalmente, etc. Que a gente busca saídas radicais, né? Então vai lá

que a VP pode te oferecer uma saída menos radical, sem promessa elusória, sem essas coisas todas. Só clicar no link aqui da descrição e ir lá. Então é isso, fiz esse vídeo para vocês porque eu tenho muita preocupação com a forma como estão vendendo isso aqui dentro, né? Eu acho que em algum momento isso pode acabar prejudicando muitas pessoas. O Evandro, ele comentou no vídeo que a nova bomba, remédio que aumenta músculo sem treinar, como faz para comprar esse medicamento? Ainda tá em teste, é de uma

empresa chamada Regeneron, tá? Cara, ainda tá em teste ainda. Eu fiz esse vídeo falando sobre investimento nisso, né? Papo de valor. Olá, Sardinha, tudo bem? O seu conteúdo é incrível. Estou

criando um canal de corte focado educação financeira e gostaria de saber se existe alguma forma de obter autorização para publicar trechos dos vídeos, mas sempre com crédito, link pro canal oficial. Pode cortar tranquilo. É permitido cortar os vídeos aqui do canal e ganhar dinheiro com a monetização. A única coisa é se você descaracterizar o corte, ou seja, o cara, eu tô falando uma coisa, você coloca eu falando outra, aí você vai tomar um strike. Mas é só isso que a gente coloca como regra. O

Alp 11 vale a pena ter carteira? Pô, todo mundo já tem, né? E quando o indivíduo trabalha na Uber com carro alugado, está pensando em financiar carro, qual seria a estratégia, cara? É fazer as contas e ver se vai compensar mais do que o aluguel de carro. No geral vai, mas agora lembra também que inclui o desgaste e a coisa toda. Beleza? Beijo

para vocês. Até mais.