---
video_title: "Perdemos patente por falta de verba"
video_id: 0Ey138Kxm4Q
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Ey138Kxm4Q
video_date: 2026-02-18T21:42:24+00:00
video_description: |

---
uma pesquisadora da UFRJ, né, ela fez uma pesquisa por mais de 20 anos que foi capaz de gerar agora um medicamento que conseguiu fazer uma pessoa voltar a andar depois dessa pessoa ter perdido os movimentos. A pesquisa não é recente. Eh, tem várias fases pelas quais um tipo de medicamento desse passa para ser aprovado. Existem alguns estudos que ainda precisam, né, de um pouco mais de detalhamento e etc. Mas as chances ali nesses estudos preliminares, que ainda não foram eh totalmente desenvolvidos, mostram que alguém, né, antigamente tinha uma chance de 15%, por exemplo, de se recuperar e vai para 75%, acho que o nome da do da da substância ali é poliamina, po polialamina, polilamina, alguma coisa assim.

Mas o mais surpreendente é que o Brasil não vai ter essa patente internacionalmente, porque as universidades brasileiras passaram por um corte de gastos, eles decidiram cortar gastos e a gente não fez o registro da patente internacionalmente. Nesse vídeo aqui ela vai explicar isso. >> Quando é mais ou menos >> a sua patente é nacional ou internacional? >> Nacional. Então nós fizemos o a nacional, depois fizemos a internacional, tudo dentro do prazo certinho.

>> E a internacional já foi concedida? Não, porque a UFRJ teve um corte de de recursos, né? Os recursos da UFRJ são cortados em particular, foram muito cortados na época de 2015, 2016 e aí não tinha dinheiro para pagar. Então, parou de pagar as patentes internacionais. Então, nós perdemos tudo internacional, ficamos só com a nacional que eu paguei do meu bolso >> por um ano para poder não perder.

Quando as pessoas descredibilizam, né, os pesquisadores nacionais ou dizem que não tem nada dentro das universidades brasileiras, é esse tipo de coisa que a gente tá perdendo. Então, a gente sempre teve boas pesquisas, né? O Brasil é um país que desenvolve bastante coisa. Basta perceber os lugares onde a gente investiu, como a Embrapa, né, e a até a o ITA, né, o Instituto de Ciências Aeronáuticas, que hoje em dia a gente é um dos únicos países que desenvolve aeronaves na por meio da Embraera e tal. O Brasil tem bons pesquisadores, só que a gente passa por um problema terrível, né? Existe uma priorização de tudo

quanto é nesse país, mas não existe uma priorização das pesquisas científicas. E não é como se a gente pagasse pouco imposto, né? Não é como se a gente tivesse algum tipo de escassez de dinheiro no país. É só a priorização incorreta das coisas assim. E é e é muito estranho, né? Porque as pessoas

que deveriam ser mais a favor disso, é as que menos são a favor hoje em dia. Então virou um palanque político, virou uma discussão eh completamente ideológica, como se pesquisa tivesse pesquisa desse tipo, por exemplo, que faz andar tivesse preferência pela direita ou pela esquerda de alguma maneira, né? É um delío. Olha o nível de burrice que a gente chega.