---
video_title: "Quanto R$ 1 milhão paga por mês?"
video_id: UrjqwiMLUSU
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UrjqwiMLUSU
video_date: 2026-07-11T00:47:12+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/440-AUVP
  
  Quanto rende R$ 100 mil, R$ 600 mil ou R$ 1 milhão por mês? Com a taxa Selic elevada, muita gente faz uma conta rápida, olha a rentabilidade bruta da renda fixa e acredita que finalmente encontrou o valor necessário para viver de renda. Mas a realidade é um pouco diferente. No vídeo de hoje, eu vou mostrar quanto esses patrimônios realmente podem gerar por mês, considerando imposto de renda, inflação, perda do poder de compra e os riscos escondidos por trás das taxas mais atrativas.
  
  Com R$ 100 mil investidos, por exemplo, é possível receber cerca de R$ 940 líquidos por mês nas condições apresentadas no vídeo. Com R$ 600 mil, esse valor pode chegar a aproximadamente R$ 5.640. Já R$ 1 milhão pode produzir uma renda mensal próxima de R$ 9.400. O problema é que esse dinheiro não está completamente disponível para ser gasto. Se você sacar toda a rentabilidade, seu patrimônio continuará mostrando o mesmo número no extrato, mas valerá cada vez menos por causa da inflação.
  
  Quanto rende R$ 1 milhão sem perder dinheiro para a inflação?
  
  Para viver de renda de verdade, não basta descobrir quanto o Tesouro Selic, um CDB ou qualquer outro investimento paga por mês. É preciso separar a rentabilidade nominal da rentabilidade real. Considerando os números utilizados no vídeo, dos aproximadamente R$ 9.400 gerados por R$ 1 milhão, uma parte precisa permanecer investida apenas para repor a inflação. Na prática, a renda que poderia ser utilizada sem empobrecer ficaria mais próxima de R$ 5.500 mensais.
  
  Ao longo do vídeo, eu também explico por que não é seguro planejar uma aposentadoria considerando que a Selic permanecerá para sempre nos níveis atuais. O Brasil vive um período de juros reais muito elevados, mas a média histórica é bem menor. Por isso, quem pretende transformar o próprio patrimônio em um salário deveria trabalhar com uma expectativa mais conservadora, próxima de 5% de ganho real ao ano, evitando criar um padrão de vida que não poderá ser mantido quando os juros caírem.
  
  No fim das contas, viver de renda não significa sacar tudo o que aparece como rendimento no aplicativo. Significa encontrar um valor sustentável, que permita pagar suas despesas sem destruir lentamente o patrimônio que você levou anos para construir. Então, se você quer saber quanto dinheiro precisa acumular para viver de renda e como transformar seus investimentos em um salário para o resto da vida, fique no vídeo até o final.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender quanto rendem R$ 100 mil, R$ 600 mil e R$ 1 milhão, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 Quanto dinheiro é necessário para viver de renda?
  00:32 Selic e sua importância para gerar renda passiva
  02:00 Rendimento da Selic atualmente
  04:00 Quanto rendem R$ 100 mil investidos?
  04:50 O impacto dos juros compostos nos seus investimentos
  06:00 Como a inflação afeta seu patrimônio?
  07:12 Quanto rendem R$ 600 mil investidos?
  07:23 Como chegar a R$ 1 milhão investido?
  08:35 Vale a pena investir no Tesouro Direto?
  09:33 O segredo para ter investimentos seguros
  11:15 O que é juro real?
  13:10 O IBGE é confiável? Entenda a inflação
  16:08 IPCA: importância para investimentos no Brasil
  18:00 Vale a pena investir em renda variável?
  19:40 O melhor investimento de renda fixa
  21:20 Como viver de renda mensal?
  23:40 Entenda como ganhar mais dinheiro
  26:29 Perguntas e respostas
---
Se tem um comentário que eu leio aqui todos os dias, é: "Raul, o quanto eu consigo ter de renda investindo R$ 100.000, R$ 600.000, 1 milhão deais. E eu vou tentar fazer um vídeo aqui te explicando muito mais profundamente do que a conta que fazem na internet, mas dando para você uma ideia de quanto dinheiro você consegue ter. E pra gente conversar também sobre essa ideia de viver de renda. No final vou te explicar

algumas coisas que não te dizem sobre isso. Então vamos lá. Bom, se liga quanto cada um paga de renda. Bora lá. Toda conta vai começar com um número específico, a CELIC brasileira. Toda

conta que todo mundo for fazer, vai utilizar a taxa básica de juros, que é de 14,25%, né? Essa é a taxa básica de juros desde o dia 17 de junho de 26 até aqui. E ela vai mudar no dia que você tá vendo esse vídeo, ela vai mudar. Então, toda vez que você for começar essa conta, vamos conversar de maneira séria. Banco Central do Brasil, vai abrir o site, vai lá no BCB, é o site bcb.gov.br.

Você vai abrir aqui e vai verificar qual a taxa de juros do período. Aqui você já tem dois números de cara, mas aqui tá, ó, taxa de juros estava em 15%, agora, né, ela está em 14,25%. Essa taxa de juros, ela vai mudar sempre. Quando você pega lá de 2016, né, 10 anos atrás, ela tava no mesmo lugar, 14,25, mas você vê que ela chegou até a 2% em 2020. Quando a gente fala de viver de renda, focando em renda fixa, etc., o

número que a gente vai usar é esse aqui. Então, uma coisa que você percebe de maneira muito objetiva é: Raul, quanto rende R$ 100.000? Depende. Depende do dia que você tá assistindo esse vídeo.

Não tem nada que me dê um dinheiro de forma confiável, né, e que eu possa ter o mesmo valor sempre. Até existe alguns números que você poderia utilizar como referência, mas o número padrão pra gente utilizar na renda fixa é esse, né? Essa taxa, ela vai definir o salário de cada R$ 1 investido no Brasil. Em 2026, a taxa de juros do Brasil, ela é a mais alta do planeta. Então, hoje cada real vai render por mês 0,94% ao mês líquidos. é o que a CELIC paga

hoje depois de descontar o imposto de renda de 15% e a custódia de 0,20%, que é o que você vai pagar para investir no tesouro. Lembrando, lembrando, eu tô usando IR de 15%. Na prática, se você colocar num mês e quiser tirar no outro, o IR vai ser de 22,5. O IR só vira de 15% depois de 2 anos. a não ser que você seja um pouco mais inteligente e utilize algum mecanismo. Por exemplo,

para investir na CELIC diretamente, você vai pagar essa taxa de 0,20 mais esse imposto de 22,5. Você pode investir, por exemplo, no ETF, a UPO11. Ele é um ETF que engana a receita fingindo que é de renda variável. Já fiz vídeo sobre ele, não vou fazer o vídeo aqui todo de novo. Ele engana falando que tem um prazo maior e toda uma questão engana a receita. Você dá um bypass e paga 15%.

Só que, óbvio, lá dentro tem um pouquinho de mais de risco embutido, é pouca coisa, vai assim, 10% do patrimônio que tá lá vai ficar protegido pela inflação, é toda uma gambiarra, mas já existe. Você é um cara eficiente, você sabe aqui do canal. Se não sabe, cara, vai lá vê os vídeos. Eu fiz vídeos infinitos sobre o AUPO11. É só escrever a UPO11 e pesquisar. Então, por mês, né,

a versão bruta da CELIC seria 1.12%. você encontra muita gente fazendo esse cálculo, mas assim, esse é o número da propaganda, porque esse número ele não cogita ali todos esses descontos que tem. 0,67% por mês é o que a poupança paga, né? Seria 0,5% mais a TR mais a isenção de imposto de renda porque a poupança não cobra. Ou seja, 29% a menos que o

tesouro Selic, né? Porque mesmo com a Celic nesse patamar gigantesco, você percebe que não é tão drástico quanto dizem. E em alguns momentos da história a poupancinha brasileira já ficou até acima da sel, né? Mas é importante se lembrar que apesar de não ser tão drástico, uma diferença significativa. 30% é muita coisa, né? A diferença entre receber R$

1.000 ou R$ 700 é uma diferença muito significativa. R$ 100.000 investidos, né? O primeiro degrau aqui, R$ 100.000

investidos te gerariam R$ 940 por mês líquidos. Calma que a conta não é essa para gastar, mas é líquido. Você receberia isso. Ou 1116 por mês bruto. Se você não tirar o dinheiro, né? Se

você deixar ele reinvestido, vai te render 1116. Por quê? Porque você não é obrigado a sacar toda vez que você investe no tesouro celica. Então a diferença é: se eu deixar esse dinheiro rendendo para sacar daqui 10 anos, todo tempo que eu não saquei, esse valor ele ficou agindo ao meu favor, né? Faz muita, muita, muita diferença, né? Que

algumas pessoas não fazem essa conta. Vamos lá. fazer essa conta para explicar o que eu estou dizendo aqui de maneira simples. Se eu vou na calculadora de juros compostos e na calculadora de renda, tem uma diferença gritante. Vamos aqui, calculadora de juros compostos, investidor sardinha. Pode botar isso no

Google, sempre pesquisa calculadora de uso compostos, investidor sardinha. A única sem anúncio, boa para caramba. Então você vem aqui e coloca: "Raul, vou investir lá 100.000 por mês, né? Não vou tirar absolutamente nada. Tá rendendo

14.25, vou deixar por 10 anos, por exemplo. Lá no final vou ter R$ 378.932, né? tem mais contas para fazer. Mas se

eu utilizar então essa mesma coisa para fazer, para tirar a renda, né? Vamos supor que eu vou lá investir 100.000, mas eu vou pegar o dinheiro todos os meses e vou retirar aquele dinheiro que rendeu, né? O 1116 eu vou retirar líquido vai ficar menor, né? Mas vou pegar aquele 1116 e vou retirar todos os meses. O que que vai acontecer, né? Lá

no final vou ter retirado R$ 133.920. Vou ter sacado esse dinheiro para mim, mas meu dinheiro não rendeu absolutamente nada. Então, para que o dinheiro continue aumentando, eu tenho que fazer um resgate aqui, né, mais baixo. Por exemplo, se eu resgatar R$ 500, lá no final eu vou ter R$ 254.000

líquidos. Isso aqui você pode colocar calculadora de renda, investidor sardinha, para você simular. Aí lembrando, né, quanto aquele dinheiro rende, não é quanto dinheiro eu tenho para gastar. A gente ainda precisaria tirar o cálculo da inflação. Como assim, Raul? Todo o dinheiro que você tem na

conta, ele perde valor ao longo do tempo. Volta lá no BCB, o BCB vai calcular pra gente também a taxa de inflação do Brasil. Então aqui você tem já na Home direto a inflação, tá em 4.64% nos últimos 12 meses. O que que significa? Se você tinha R$ 100.000,

você precisa se lembrar R$ 100.000 R$ 1000 você tinha no começo do ano. Você precisa se lembrar que 4,64% desse valor, se você tinha isso em julho do ano passado, 12 meses atrás, você precisa se lembrar que 4,64% desse valor foi consumido, ou seja, perdeu o poder de compra. Quando você olha na sua conta, tá escrito 100.000 ainda, ou até mais do que isso, mas você tem que subtrair R$ 4.640. O que que aconteceu?

O preço de todas as coisas que você compra, eles se reajustaram. Lembra que você comprava 1 L de óleo no ano passado, por exemplo, agora tá 20 centavos mais caro, né? Você comprava um pacote de macarrão, agora tá mais caro. Você comprava um pacote de salmão, agora tá mais caro. Raul, tem produtos que estão mais baratos, tem produto que não subiu. O café, por exemplo, tava muito

caro, baixou, né? O azeite tava muito caro, baixou, tá? Só que isso aqui é a média da perda do poder de compra, tá bom? Então você precisa lembrar desse detalhe. Então vamos lá. Se você tiver

600.000, vai pagar R$ 5650 por mês líquidos aí, né? equivalente a 3.5 salários mínimos de 2026 caem na sua conta. Então hoje com R$ 600.000 a

pessoa consegue já um resultado bom, né? É R$ 6700 brutos, seria R020 na poupança ou 1600 perdidos por mês. Já cobre o custo de vida de algumas pessoas de boa parte das famílias brasileiras. 1 milhão, que é o número mágico para as pessoas, vai pagar 9.400 por mês. Rende

11.160, óbvio, bruto, né? Mas descontando tudo, vai render 5,8 salários mínimos atuais aqui ou 6700 na poupança, né? Você perde muito, perde 2700, aí rende mais que o salário da maior parte dos brasileiros, né? Então é um volume bem gritante de dinheiro. Aqui

fica a renda mensal de cada um dos patrimônios, né? Com 100.000 com o bruto e o líquido, né? Pra gente ter os fins de comparação. E aqui, por exemplo, você consegue ver que esse 1 milhão ele poderia render mais. Se a gente pegar 1

milhão e colocar na poupança 6700, quando a gente vai olhar então o tesouro Selic 9414. E quando a gente vai olhar um CDB, por exemplo, rendendo 110% do CDI, você teria R$ 10.408. Raul, tem CDB que rende 130, não existe, é promocional. Então, quando você vai olhar lá um CDB de 130, 140, né, um PicPay, um Mercado Pago, lê o contrato que ele vai falar limitado a R$ 50.000,

todo o restante do dinheiro vai render a a CELIC. E outro ponto importante é, se você não for investir no Tesouro Nacional, que é do governo federal, então quando você investe no Tesouro Nacional, você tem 100% do CDI, só que todo aquele dinheiro tá protegido. Por quê? A gente chama isso de risco soberano. Por que soberano? Ninguém

oferece menos risco para você do que emprestar dinheiro pro governo. Ele pode imprimir dinheiro para te pagar. Se eu movimentei dinheiro para um CDB, eu tô num risco soberano? CDB é 100% seguro? Não. CDB você tá no risco do banco, seja

do Itaú, seja do BTG. Pactual são os bancos S1, né? Itaú, BTG Pactual, Santander, Bradesco, Caixa Econômica e Banco do Brasil, os bancos S1. A partir disso vai para Banco S2, aí já virou vársia, banco S3 já bagunça. >> Mas mesmo assim eu ainda tenho pelo menos o FGC, né?

>> O FGC vai cobrir até 250.000 por CPF, mas aqui a gente tá falando de 1 milhão, não tem mais, né? Você tem 750.000 descobertos. Então, muito cuidado. Tem

muita gente que não tem noção disso. A ignorância não é uma bção nesse aspecto. Então, quando a gente vai calcular a renda real, a gente precisa aqui agora fazer um outro cálculo que eu queria te explicar, você que tem aí dinheiro, né? Você tem os juros nominais do Brasil hoje ou do investimento que você fizer, pode ser outro valor, né? Em 14,25% ao ano. Se alguém te ofereceu acima desse

valor e te disse que é 100% seguro, não é? Então, Raul, se alguém me ofereceu 17% ao ano, tem risco. Raul, se alguém me ofereceu 18% ao ano, tem risco. Se alguém me ofereceu 20% ao ano, tem risco. E muito alto. Não existe nenhum

investimento que rende acima da selic de um país sem risco. Perfeito. Nenhum. Nenhum. Raul, melhor banco do planeta.

Raul, americanos, Raul, o próprio Rockfeller. Raul, o Elon Musk. Ninguém consegue te oferecer uma rentabilidade superior a essa. Lembra que o Brasil é um das maiores nações do planeta. a gente tem o maior juro real entre as maiores nações do planeta. Então, nenhum

outro país oferece o juro que o Brasil oferece, porque a gente tem mais risco fiscal, etc. Então, essa é a realidade, tá bom? Qualquer valor que alguém te ofereça, um centavo acima daquilo que você abriu no BCB e olhou lá e falar para você que é sem risco, mentira. Pode falar na cara. Se o cara chegou para você e falou: "Ó, tem investimento aqui de 17% sem nenhum risco, fal: "Eu vou te denunciar na CVM agora." Pode ameaçar

que o cara vai começar a pedir desculpa na hora. Vai começar a tentar te explicar por quê? Porque não existe. Vai te explicar onde tá o riso na hora. falou, ofereceu um centavo a mais que a Selic e não avisou do risco, denuncia na CVM. Pronto, é bandido. Não falou que

não tem risco, é bandido. Seja quem for, tem risco. Ah, Raul, mas é risco de Itaú, é baixo, verdade. Ah, é risco BTG, é baixo, verdade. É risco Bradesco, é baixo, verdade. Baixo é zero.

>> Não. >> Fundo soberano é risco quase zero. No Brasil nada é menos arriscado. Então, 4.72 é a inflação do período. Se

você tirar a inflação dos últimos 12 meses, então o que que a gente tem? Então, 9,1% é o juro real. bruto ano. Que que a gente chama de juro real? O juro nominal subtraído pela inflação do período.

Quando a gente chega nisso, a gente fala aquilo que tá aumentando seu poder de compra. Se eu invio R$ 100.000 hoje na Selic, meu dinheiro está crescendo a 9.1% ao ano. Maravilhoso. Muito superior

a Estados Unidos e qualquer outro país. E quando a gente vai falar do desse cálculo aqui, esse é o juro real de rendimento, tá? Se você não sacar, quando a gente vai falar do juro real de verdade, a gente ainda precisaria extrair daqui o custo do imposto de renda. Se você vai investir no tesouro, você tem que sacar todo mês, 22,5% no começo, pode utilizar o alpicar 15% desde o primeiro dia, a ETF. Pode calcular isso aí também. Por quê? Porque

o juro real ele precisa descontar a inflação. O que que a gente descobre? Então, o juro real líquido do Tesouro Selic, ao ano, né? Quando a gente tira 15%, que é a menor alíquota de R, coloca a alíquota regressiva aqui, ó, do IR. Então, tudo que render menos que a inflação não é renda, né? É

empobrecimento, só que com extrato ficando bonitinho. Então você tá ganhando menos que a inflação ali. Muitas vezes tem gente que tem aluguel, o cara acha que tá ganhando dinheiro, mas ele tá perdendo pra inflação, né? Tá ali tendo o dinheiro dele desvalorizando na ano. De cada real mensal, então o que é real é o que a inflação come aqui.

Então aqui você tem com 100.000 renda real, né? 554 aqui seria a renda real. Só repõe a inflação. 387, mesma coisa, 600.000 renda real, 3325, 2323, tá só

repondo a inflação. 1 milhão, você tem R542 de renda real, né? Então, dos R$ 9.400 de R 1 milhão, só R$ 3.900 vai só recompor o valor que você perdeu. E a

renda real que dá para você gastar sem empobrecer é R$ 5.500 por mês. E ainda tem quem critique e diga que a inflação real do período não foi essa. Eu vou te convidar a fazer um [roncando] exercício que eu acho muito importante. O IBGE ele divulga a forma como ele calcula o IPCA.

Porque muitas vezes você tá em alguma cidade aí, el fala assim: "Raul, aqui na minha cidade, cara, a inflação parece que tá em 8% e o governo tá falando que tá em sete, né? Então a coisa não tá muito legal. O o ponto que você precisa entender é a fórmula do IPCA, ela não é igual em todas as cidades. Olha que doideira. Se eu pegar aqui, por exemplo, eh, no Brasil, o IPCA de junho, que é o mês que eu tô olhando aqui agora, o mês depois, né? Se eu pegar o IPCA de junho,

ele foi 0,16%. Mas se eu vier na minha cidade, que foi Goiânia, foi 0,26%. Então a inflação da minha cidade foi mais do que o dobro de várias outras cidades. Aqui em Curitiba foi 0,42, em Brasília foi 0,52. Quem mora em Brasília, então ele vai olhar um cara falando em São Paulo que as coisas abaixaram de preço. Por por isso que

muitas vezes vocês brigam aqui no comentário. O cara de São Paulo fala: "Não, as coisas abaixaram". Aí o outro fala: "Tá defendendo o Lula, vagabundo". Não é isso. É porque o cara de Brasília, ele tá olhando a inflação dele, tá falando: "Pô, 0,16, você tá maluco, tudo aumentou, né? Porque para uma coisa

aumentar 0,52%, deve ter coisa que aumentou 20%, deve ter outra coisa que aumentou que caiu de preço. Aí na média dá isso. Então você precisa olhar a cesta do IPCA. É muito importante que você faça isso. Eu recomendo todos vocês abrirem o site do IBGE, né, que é o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística e olhar como é que eles calcularam o IPCA. Se você

não compra nada que tá lá, a sua inflação pode ser muito diferente. Olha que doideira, né? Então, por exemplo, em junho, quem alimentos e bebidas caiu um pouquinho. Em junho 0,24, um pouquinho, quase não dá para perceber, né? Por que que você não consegue perceber às vezes uma deflação no mês específico em alguma categoria, tá? Por exemplo, estão

falando que a inflação subiu só 0,26. Aí o que que você vai? Você vai lá no supermercado e olha aí, uma coisa que custava R$ 1, agora tá custando R99 centavos. É 1 centavo que mudou de diferença, né? Então, uma coisa custava R$ 10, você vai ter uma diferença, olha lá, você vai ter uma diferença de 3 centavos. Você acha que você repara

isso? É R$ 10. você não vai reparar. Agora, quando aumenta, muitas vezes você percebe que custava R$9,99 vai para R$ 10. Então, muitas vezes esse é o problema aqui, né? E outra coisa é, olha

as outras coisas, o tanto que subiu, né? Então, a inflação de alimentos caiu um pouquinho, mas aí habitação, sua casa, o aluguel reajustou por 0,63, o seu artigo de residência, a coisa você vai comprar 0,23, a roupa aumentou 0,17. Aí quando você olha aquilo, você fala: "Raul, tá doido, cara, tudo aqui aumentou, né? Como é que esses caras estão falando que abaixou?" Então é porque você tem aqui o índice, ele é rajustado bem pouquinho, cara. Os preços não sob de uma hora para

outra. Quando o preço sobe de uma hora para outra, muitas vezes ele nem é preço que compõe a cesta aqui. Então você pode vir aqui nas informações técnicas, no conceito e método, né? E você pode entender como é que funciona. Eu eu recomendo a todos os brasileiros que você estude esse sitezinho aqui do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, o índice Nacional de Preços é o consumidor amplo. Aqui ele vai te

explicar tudo, como é que eles coletam, o que que acontece? Muita gente hoje critica o método do IPCA, mas quando você olha a maneira como eles coletam e os produtos que eles estão checando, você pode perceber que o IPCA é verdadeiro. Agora, qual que é o problema? Significa que o IPCA contempla a realidade da maioria dos brasileiros hoje? Eu acho que da maioria sim. Da

classe média não. Então, muitas vezes o cara que é mais pobre, ele gasta boa parcialidade dele com aluguel e aí depois o que ele gasta é com a supermercado. O aluguel ele não é reajustado junto com isso, né? é reajustado uma vez por ano. E muitas vezes quem mora na periferia mesmo ele não é reajustado é por índice nenhum, né? Porque é tudo combinado de boca

mesmo. Você mora no barracão ali, não tem contrato, tem [ __ ] nenhuma, né? Então muitas vezes isso aqui vai dar diferença pra classe média, porque a sua cesta de consumo é diferente. Se você paga Netflix, você paga é mais dinheiro com gasolina do que com passagem de ônibus, que a gasolina reajusta direto na bomba, você vai ter uma sensação diferente. Lembra que só um a cada cinco brasileiros declara imposto de renda.

Então a gente é uma bolha da bolha da bolha da bolha, né? Quando você olha aqui meu canal que é de investimentos, a gente representa uma bolha da bolha da bolha. A gente não representa nem 10% da sociedade. Nós somos 4% de toda a população do Brasil. Meus 1.6 milhões de

de inscritos aqui, nem isso. A gente representa nenhum 1% da população do Brasil. Então, quando todos nós aqui concordamos com uma coisa, não significa nada. Todo mundo aqui acha que o IPCA tá errado. Eu incluso, mas esse IPCA ele não me atende, só que não significa que ele não represente o grosso da população. Então para entender se as

coisas subiram ou não, eu te recomendo muitas vezes conversar. Se tem alguém que trabalha no seu prédio, um porteiro, alguma coisa, pergunta para ele, pô, tá mais caro, tá mais barato? Às vezes o cara vai conseguir te ajudar bem melhor, né? Eu sempre faço isso quando eu vou eh ter o exercício aqui para entender se o IPCA veio de acordo ou não. E lembra de olhar na sua cidade primeiro, porque nada adianta você olhar o IPCA do Brasil e não olhar esse IPCA aqui da sua cidade, né? Expliquei tudo isso para te

explicar o que que é rentabilidade real, porque senão vocês acabam não entendendo. Então, o juro real hoje ele é quase o dobro da média histórica do Brasil. Se você achou esse rendimento pouco, saiba que em renda fixa ele tá alto, porque olha só, a média de 2008 a 2017 era 5%, a média de 2018 a 2019 era 2%, a média da pandemia era -1, o juro real brasileiro tava negativo, a gente achou que a gente era japonês aqui e agora tá em nove. Então 9.1% 1% ao ano tá fazendo todo mundo investir em CDB, tesouro Selic, esquecer bolsa fundo imobiliário, ninguém quer saber de nada disso. Investimentos internacionais. Por

quê? Porque o Brasil tá pagando aqui, né? Eh, uma média muito boa. Na última década o Brasil pagou algo em torno de R$ 5% ao ano, né? Bem longe de 9%.

Então, não acostuma com esse juro. É para lá que a gente tende a voltar. Não agora, mas quando o presidente da República terminar a baguncinha dele, é para lá que a gente tende a voltar. Se o juro real voltar paraa média histórica de 5% ao ano, R$ 420 por mês é a renda real perpétua de 100.000. É pouco. 2540

é a renda real perpétua aí dos 600.000 e 4.230 é a renda perpétua do 1 milhão. Se você planeja uma aposentadoria, planeja viver de um dinheiro, não calcula acima disso não, porque se você calcular acima disso aqui, você vai se torar lá na frente. Eu sei que às vezes você tem um assessor de investimentos, né? Tem

alguns que estão até para ser presos recente. Tem muito cara bom, mas tem muito cara ruim. Ou um consultor de investimento, tem muito consultor canália também. O cara tá te prometendo aí rios de dinheiro com uma coisa que na prática ele não vai conseguir te entregar, né? Então o pico da Selic e no início de 2026 foi de 14,75%, hoje tá em 14,25%. A expectativa do

mercado pro fim de 2026 ela é de 13%, ou seja, a taxa de juros vai cair e a inflação, pelo contrário, ela não tá arrefecendo não, né? Então o seguinte, se você abrir a sua corretora hoje e for lá e pegar um investimento que garante tesouro e PCA mais, ou seja, a inflação até 2032, por exemplo, 2045, você consegue garantir aí a inflação mais 8,2% ao ano. Ou seja, por isso que estão dizendo por aí, né, muita gente dizendo que pegar esse título agora é muito bom, porque você tá travando acima da média que é de 5%, tá quase o dobro, não é? Então, por isso que muita gente tem defendido esse título. Raul, se eu comprar um tesouro e PCA mais 8.2, 2%

significa que amanhã, né, se piorar a economia, se alguma coisa acontecer que o governo não vai oferecer IPCA mais 10, não significa. Só que o problema é que muitas vezes a pessoa, né, o investidor, ele quer garantir uma rentabilidade muito alta, só que ninguém nunca sabe qual que é o fundo. Pode ser que esse também seja o máximo, né? Então não tem como saber. Aí como é que você vai fazer? Então se você quiser travar lá,

você pode. Lembrando que o tesouro e PCA+ ele não paga por mês. Isso aqui é um ponto muito importante que muita gente confunde. Tem como receber por mês também? Você pode encontrar um outro ETF também, não vou ficar falando aqui que é o área 11, né? Você pode pesquisar por ele. Aí ele

vai pegar investir no tesouro e PCA mais e vai pagar mensalizado. Então todo mês ele vai pagar lá. Para quem tá vivendo de renda é legal. Raul, eu tô investindo ainda. Esquece isso, cara. Isso aqui é

para quem já tem 1 milhão ali e quer viver de renda, né? Ah, eu tinha um apartamento, eu vendi, eu tenho um dinheiro que eu recebi, eu quero ficar recebendo pingando mensal. Ele distribui para você só o juro real. Ele não vai distribuir para você a inflação, aquela coisa toda. Então o dinheiro fica corrigindo, nunca vai acabar e você vai recebendo o mensal ali, tá? É bem

interessante também. Mas o que que fica o ponto aqui para você? Como que você vai fazer para transformar o seu patrimônio num salário, né? Primeira coisa, você vai colocar uma reserva de emergência no pós fixado, ou seja, vou colocar num CDB de 100% CDI do banquinho lá, vou colocar numa no Tesouro Selic, vou colocar num no alpo 11, você pode colocar em algum lugar, né? Ou com liquidez diária, com pelo menos D mais1, não coloca em coisa que fica preso, por exemplo, tesouro e PCA fica preso e aí você consegue tirar esses 0,94% ao mês líquido aí por agora.

Mas lá no futuro, lembra que você não pode ficar gastando, se não vai consumir. Trava uma parte da sua renda, uma parte boa, pro tesouro e PCA mais. Por quê? Porque aí você vai deixar esse dinheiro rendendo lá, por exemplo, a 8% enquanto você tá gastando só cinco. Isso vai ser muito bom para você. Então o que

eu recomendo é esse dinheiro num lugar que você possa resgatar para você ir tirando, né, uma parte do dinheiro, travar uma parte da sua do seu investimento num título longo, pode ser 2045, 2032, você não vai mexer, é só para aquele dinheiro tá atualizando para quando vencer lá, né, você ter a parte do dinheiro corrigida. Então você pegar, por exemplo, 40, 50% e deixar no tesouro mais longo, né, nesse título mais longo, você vai corrigir ele por 8.42, que é bacana, né? Se achar outra janela em algum momento, você vai ter como investir também. tira dinheiro da poupança porque não compensa, né? Ela

paga 30% a menos, então não é bacana. E na poupança o FGC também só cobra até 250.000. Isso é uma coisa que não te conta, né? Você não tá protegido. 1

milhão no banco tá 75% descoberto, meu amor. Então quando você põe no tesouro tá mais seguro. Raul, mas se eu pôr no tesouro, essas corretoras falir, sei lá o qu acontece. Nada, né? Se eu pôr no ETF e falir a corretora, nada. O ETF não

tem como quebrar não, ele não fale não, porque ele compra o ativo direto. E quarto, você pode planejar com a renda real, né? Se você usa esses Rais ao ano e for pagando com isso, você vai conseguir viver maravilhosamente bem. Esse 9% você vai reinvestindo que até aumenta o dinheiro, o seu 5% vai ficar maior, né? Olha que maravilha. Não é uma

coisa linda da gente dizer aqui? >> Eu queria o meu maior. >> Você queria o seu maior? Porque é exatamente isso, porque aí o seu dinheiro vai tá sempre aumentando, né? Então você pode vir aqui nessa calculadora de renda, por exemplo, você tá aqui, pô, investi 1 milhão, né? Tá

rendendo 14% ali e aí em vez de estar tirando aquele dinheiro todo, eu tô tirando aqui 3.500, por exemplo, ou 4.000, né? Você vai olhar, ó, lá daqui daqui 10 anos você vai ter 2 milhões. Que maravilha, você duplicou o dinheiro e ainda ficou gastando 4.000, né? Isso

aqui é o melhor cenário para você. Agora, Raul, cara, eu não queria ficar só na renda fixa, não, né? Queria aprender a fazer o meu dinheiro render mais. Queria aprender a fazer ele trabalhar melhor, né? Você já tem 100.000, por exemplo, pô, imagina o cara

que tem 100.000 hoje ou 50.000 na conta, você consegue fazer o seu dinheiro evoluir muito mais rápido, principalmente se você não resgatar, né? Porque aqui sem resgatar você percebe a diferença, né? Vai para 3700. Então a

gente tá vivendo um momento que tá acelerando quem tem dinheiro. Quem tem dinheiro e não faz nada hoje no Brasil tá ganhando mais do que quem trabalha. Se você quiser aprender como que faz para colocar o seu dinheiro para trabalhar e ele trabalha 24 horas por dia caladinho, não reclama, não recebe direito de trabalho, isso recebe nada, dinheiro é coisa boa, aquele trabalho é calado. Vai lá, ó,br, clica no botão fácil acionar de perfil, não tem inquilino, não tem nada. Você colocou o negócio só vai para cima.

Maravilha. Na renda fixa, na renda variável tem como ir para baixo. Então eu te ensino todos os caminhos e você escolhe aquele que mais se encaixa na sua vida. Preenche essas perguntas aqui. O que que é a UVP, né? conheceu agora,

Raul, peguei esse vídeo, o cara me mandou, achei no YouTube aleatório. [roncando] A UVP é hoje a maior escola de investimentos do Brasil, né? A escola que mais formou investidores. Aí a gente também tem uma instituição financeira. Então eu criei boa parte dos produtos que eu mencionei aqui, foi eu mesmo que inventei para pular a Receita Federal.

Então a gente tem diversas ferramentas para você quer abrir uma hold. Muitas vezes você não sabe muito disso. Você vai aprender para que que serve cada coisa do mercado financeiro. Te explico cada malandragem e te ajudo ainda a cuidar do seu dinheiro. Se você quiser, pode investir pela nossa própria plataforma. Ah, mas eu tenho conta no

Banco do Brasil, quero manter lá, que eu confio neles. Pode manter. Tenho conta no Itaú, quero manter lá, pode manter. Mas quando eu te mostrar aqui as coisas que a gente tem, né, não é nada que, como eu te disse, né, não vou fazer promessa para você ir real não. Às vezes é só porque estão te lesando mesmo. Tem

muito investimento ali que tá te enganando, te passando para trás há muitos anos. À vezes você tá confiando em gente que, [ __ ] não dá para confiar. Você viu aí as manchetes, né, Itaú desviando dinheiro dos clientes, admitiu isso, admitiu que colocava coisa na fatura dos clientes ali. E outros bancos já passaram pela mesma coisa. vai consultar os processos deles aí que você vai ver e pode consultar também o da UVP. Eu recomendo que você faça isso.

Vai perceber que apesar da gente ser novinho, começou agora no mercado, 7 anos, aí a gente não responde por nenhum mal feito, nem nunca responderemos, né? Porque a UVP tem um uma promessa aqui que é diferente de todas as outras. Se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Então a VP ainda não é um banco, né, para você eh usar ele sozinho, mas a gente tem hoje parceria com o BTG Pactual. Temos aqui para pros nossos correntistas, que é o maior banco de investimentos da América Latina. O

BTG você deve conhecer, né? Se não conhece também, porque o BTG é novo também, só tem 50 anos, 47 anos. Então você vai e tá conhecendo aí também essa instituição e é muito bacana, mas a gente atende em qualquer lugar que você tiver, não tem problema não. E você pode ir lá e se matricular que vai ser um prazer para mim ensinar investir no Brasil e no mundo inteiro. Acho que valeu o like aí, né? Valeu o like aí.

Deixa o like. >> Que aula, hein? Deixa o like aí e deixa eu verificar se vocês fizeram algum comentário. O Evandro Brigídio falou: "Ótimo vídeo, mas onde estão os banqueiros e os financistas nessa lista?" Então, a Receita Federal abriu as profissões mais bem pagas. Banqueiro,

não é diferente de bancário, não é uma profissão. Banqueiro é o dono do CNPJ de um banco. Ele tá lá naquela distribuição de dividendos. Nesse vídeo eu mostrei que é a maior parte do PIB do Brasil, obviamente, né? Não tem carta horário mais rico do que um banqueiro. Você está

perfeitamente correto, né? Por exemplo, meu patrimônio não tá ali, vocês não conseguem me achar lá, tá misturado com muitos outros, né? Que maravilha, porque imagina vocês saberem quanto dinheiro eu tenho, que coisa horrorosa seria para mim. Eu eu ia ficar intimidado. >> Você iria ficar intimidado?

>> Ah, eu jamais contaria para vocês, por exemplo, que a OVP vai faturar centenas de milhões esse ano e que boa parte disso é lucro, porque a VP mesmo custo não tem não. Nunca contaria isso. >> Jamais. >> Jamais. O Orfeus falou: "Eu, sendo aluno da UVP, aprendo a investir, mas consigo também ter alguma assessoria ou é contratada a PAT?" Sim, você consegue,

né? Uma assessoria, não, uma consultoria de investimentos e obviamente é contratada a PTE, porque consultoria é um serviço que uma pessoa vai entrar em contato com você e vai fazer sua carteira. Agora, consultoria de investimentos, pessoal, se você tem menos de R$ 300.000, não faz sentido nenhum, porque ela vai consumir um pedaço do seu patrimônio e vai te render muito pouco, né? A consultoria começa a compensar quando você tem um patrimônio maior. Raul, posso estar na UVP morando

fora do Brasil? A UVP tem ali um módulo só para quem vive fora. Tem a UVP internacional. A gente criou uma escola inteira quase dedicada só para quem vive fora. Cara, eu acho que vocês são, tem um problema de alfabetização gigantesco, porque eu falei, vou deixar o link na descrição, né, no vídeo da Receita Federal. A Receita Federal foi lá e

tirou o link. Aí o que que eu fiz? Eu vim aqui na descrição >> e escrevi PS, o site da receita saúdo ar. E aí todos os comentários estão perguntando: "Cadê o link?" Eu fiz o vídeo, eles tiraram lá. Vou fazer o quê?

Beijo para vocês.