---
video_title: "Comprar uma casa, financiar um carro ou montar uma reserva de emergência?"
video_id: IQfimmT51gM
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IQfimmT51gM
video_date: 2026-07-23T22:00:17+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/453-AUVP
  
  Reserva de emergência, carro ou casa própria: qual deve ser a sua prioridade financeira? Essa é uma das decisões mais difíceis para quem está começando a organizar a vida e construir patrimônio. Afinal, você deve guardar dinheiro para imprevistos, comprar um carro para facilitar a rotina ou aproveitar logo a oportunidade de financiar um imóvel? No vídeo de hoje, eu vou te mostrar qual é a ordem mais inteligente para tomar essas decisões sem comprometer o seu futuro financeiro.
  
  Na maioria dos casos, a primeira prioridade deve ser montar uma reserva de emergência de, pelo menos, seis meses dos seus custos fixos. Esse dinheiro não existe para gerar a maior rentabilidade possível, mas para estar disponível quando alguma coisa sair do controle. Uma demissão, uma doença, um problema no carro ou qualquer outra emergência pode acontecer sem aviso. E não adianta ter uma casa financiada ou um carro bonito se você não consegue pagar as parcelas quando a renda desaparece.
  
  O que comprar primeiro: carro ou casa própria?
  Depois da reserva, a resposta depende do seu momento de vida. Se o carro for indispensável para trabalhar, aumentar sua renda, cuidar dos filhos ou reduzir um gasto absurdo com transporte, ele pode se tornar uma prioridade. Mas existe uma diferença enorme entre precisar de um carro e querer um carro novo para manter uma imagem. Quando o veículo é uma necessidade, a escolha deve ser pelo modelo mais barato, confiável e conveniente possível, e não por aquele que vai deixar você endividado durante anos.
  
  A casa própria, por outro lado, tende a se tornar uma prioridade quando você tem filhos ou está construindo uma família. Além de trazer estabilidade, ela protege você dos reajustes de aluguel e cria uma segurança patrimonial que os investimentos financeiros não conseguem substituir. Você não mora em fundo imobiliário e não resolve uma emergência vendendo um imóvel de uma hora para outra. Por isso, a decisão entre comprar ou alugar não pode ser baseada apenas em uma planilha de rentabilidade.
  
  Para quem ainda é jovem, solteiro e não sabe em qual cidade vai morar ou onde vai trabalhar nos próximos anos, financiar um imóvel cedo demais pode limitar escolhas importantes. Nesse caso, morar de aluguel, investir o dinheiro da entrada e esperar uma vida mais estável pode ser a decisão mais inteligente. Mas, quando a família entra na conta, a lógica muda, e a segurança da moradia passa a pesar muito mais do que uma possível diferença de rentabilidade.
  
  Então, o que vem primeiro: reserva, carro ou casa? Quanto você deve guardar antes de financiar um imóvel? Em quais situações vale a pena comprar um carro mesmo sem ter uma reserva completa? E quando morar de aluguel passa a ser uma escolha ruim? É o que vamos descobrir no vídeo de hoje!
  
  E se este conteúdo te ajudou a definir suas prioridades financeiras, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
---
Então o negócio é o seguinte, quando você vai pensar ali, né, tenho que montar a minha reserva, reserva primeiro, ou você tem diversas prioridades, né? Ou você compra a sua primeira casa, ou você compra o seu primeiro carro. Então, essas daqui são as três decisões mais difíceis de saber a hora de tomar e o que que vem primeiro, né? Eu vou tentar te ajudar a definir isso aqui. Lembrando, obviamente, que cada realidade impõe uma circunstância diferente. Então, quando a gente vai

falar disso, né, aqui reserva, casa ou carro, a gente vai falar, óbvio, no ambiente ideal. E tem exceções que eu vou discutir algumas delas aqui, mas a sua vida pode não seguir um plano perfeito como a maior parte das vidas não segue. Então, nesse caso, você tem que ter aqui a Raul, o que que eu faço no momento tem a ver também com o meu estilo de vida. Exato. Seu estilo de vida, seu momento de vida, se você tem filho, se não tem. Então você precisa

pensar sobre isso. A primeira prioridade de todas essas necessariamente é você constituir a sua reserva de emergência, que vai ser pelo menos 6 meses dos seus custos fixos, né? Do seu custo fixo ali, você precisa ter esse dinheiro investido em algum lugar que você possa ter liquidez de maneira muito fácil. O que que é liquidez? Que eu possa resgatar a hora que eu quiser, que eu posso utilizar caso aconteça algum tipo de emergência. O mais comum, né, é hoje em

dia e que a gente recomenda bastante aqui, é você deixar isso na conta corrente ou do Banco do Brasil ou da Caixa Econômica Federal. Por que esses dois bancos, né? Porque são os bancos que mais t agência física no Brasil e que permitem que você saque dinheiro até mesmo sem o seu celular, caso você seja roubado ou caso alguma coisa aconteça. Raul, eu posso deixar também, né, uma parte ali desse dinheiro numa caixinha de banco, né? Pode ser uma caixinha do Nubank ou uma caixinha eh do desses bancos maiorzinhos, né? vai colocar em

porcaria também uma caixinha do Nubank, uma caixinha do Banco Inter, né? Eh, ou num investimento com liquidez de área dentro do Itaú, dentro do Banco Bradesco, dentro dos outros bancos. Pode deixar. O que a gente fala de ser legal você deixar na Caixa Econômica no Banco do Brasil é por conta disso, né? Essa facilidade de você resgatar. Se tá na

conta poupança, esse dinheiro tem uma proteção jurídica ali, porque em caso de processo, etc., tem uma parte desse dinheiro que ele não vai ser resgatado da sua conta. Isso tudo importa muito e algumas pessoas não falam. Então, uma parte você pode deixá, né, na sua conta, eh, poupança ali, de fato, de um dos bancões, é possível, recomendado mesmo, Banco do Brasil e a Caixa Econômica Federal, que eu acho mais interessante para essa parte do dinheiro, não é investimento. Aqui você não tá pensando em rentabilidade. Lembra que a poupança

vai render feito uma porcaria, né? Não rende nada. Só que agora o grande ponto é, ela tem alguns benefícios aí que é você poder resgatar a qualquer momento, tirar ali de qualquer forma. Raul, mas pelo meu aplicativo do meu banco de caixinha, eu também consigo tirar. Sim.

Só que aí caso você esteja sem o celular ou caso você esteja sem a condição de fazer isso, você não tem uma agência física, né, do Banco Inter, você não tem uma agência física do Nubank, você não tem uma agência física do BTG Pactual, da XP. Esses bancos eles operam com outro tipo de regulação, inclusive no bem que virou banco agora, nem banca ele era. Então eles operam com outro modelo, né? Um modelo mais digital que é muito mais prático pro dia a dia, mas nesses momentos eu acho que acaba fazendo sentido. Agora, Raul, beleza, vou deixar ali, por exemplo, dois meses na Caixa Econômica no Banco do Brasil, porque não vai render nada, né? Então, vou deixar o

dinheiro sem render nada. os outros 4 meses aqui, né, do do da minha reserva que eu montei, ou se eu montei uma reserva de um ano, os outros 10 meses, já que eu tenho dois meses disponível num bancão, Banco do Brasil, Caixa Econômica, eu posso pegar esses 4 meses e colocar numa caixinha do Nubank ou numa caixinha do Banco Inter, né, ou mesmo num ETF de liquidez, que eu acho melhor por diversas razões, tá? Eh, seja o o Alpo, que tem uma taxa mais barata e tal, que foi o que a gente criou aqui, seja o LFTB também, tá? é que é um um que também faz a mesma coisa, só que ele cobra um pouquinho mais caro, né? Ele 020, o alpo cobra 0,15. A diferença de

05, né? 005, mas vai fazer alguma diferença aí para você. O ETF ele vai ter uma vantagem só de você não pagar o imposto de 22,5% quando você deixa. Muita gente não sabe usar, tem que estudar mais, é difícil, é mais complicado. Tem vídeo aqui no canal sobre como investir por meio dos ETFs, só que você não tem a liquidez imediata.

Lembrando que aqui no ETF, apesar de você ter essa vantagem, né, ele é D mais um. Ou seja, eu tive uma emergência na segunda-feira, pô, na caixinha eu consigo resgatar na hora, né, resgatei ali no Caixa Econômica, Banco do Brasil, consigo resgatar na hora e consigo resgatar na boca do caixa, né? Consigo lá pessoalmente resgatar, caso eu esteja sem celular, etc. Roubaram meu celular, fizeram alguma coisa, beleza? Aqui no caso do ETF rende mais, né? Você vai

ficar com um pouquinho de rendimento a mais porque o imposto vai ser diferente. Não tem IOF, que é aquele imposto que começa em 100% e vai baixando, né? Então no primeiro mês você consegue resgatar se precisar de uma vez. Tem um monte de outras vantagens. Pode pesquisar aí que você vai encontrar, mas o resgate é D mais1. Então assim, pode deixar, pode

deixar, mas não deixa tudo no ETF. Não deixa tudo no ETF, porque senão isso acaba complicando sua vida. Então reserva de emergência é a prioridade daquilo que você tem que fazer. Porque adianta, por exemplo, olha, Raul, eu tenho aqui um carro muito bacana que eu comprei e tal, aí eu atrasei a parcela dois meses, o que que vai acontecer? O banco vai lá pegar meu carro, não é?

Bacana, Raul, tô aqui com apartamento que eu financiei e tal, não tenho uma reserva, fui demitido do trabalho, tive algum problema, meu filho machucou alguma coisa, como é que eu vou transformar essa casa em liquidez, entende? Eu não consigo resolver o problema. Ah, não, minha mãe teve uma doença ou eu tive uma doença ou eu fui demitido do trabalho, a casa não vira essa renda. Então, o bacana é você ter uma reserva, Raul, mas eu trabalho fichado, eu vou conseguir receber o dinheiro ali do seguro desemprego e tal. É que emergência não é isso. Emergência

é aquilo que você não consegue prever. Uma coisa que as pessoas não colocam na cabeça é isso, né? A emergência não é essa coisa que você já se preparou para ela, que é a demissão, é uma coisa desse jeito. É exatamente um evento que você não sabe o que vai acontecer. Por exemplo, bati o carro, esse carro que eu comprei, né? E aí agora eu vou ficar com

o carro parado porque eu não tenho reserva de emergência. Aí o carro que servia para resolver o meu problema, agora vou ter que andar de Uber e ainda ter o custo da parcela do carro, porque deu um problema ali, pagar uma franquia do seguro, acontecer qualquer problema, você tem que ter. Então a prioridade é fazer a reserva. Agora, quando a gente fala de prioridade significa que em nenhuma outra situação eu posso fazer uma outra coisa antes de fazer minha reserva. Aqui vai ter um ponto que é importante você prestar atenção. Vamos supor o seguinte, Raul,

tô desempregado e eu arrumei o emprego na cidade vizinha, né? a cidade vizinha. Sem carro, sem carro aqui, desempregado, sem carro aqui eu não consigo chegar na cidade, né? Ou eu consigo chegar, mas eu vou levar 6 horas, né? Ou inviabiliza, ou eu vou ter que pagar um Uber que, poxa, muitas vezes vai ser mais caro que o dinheiro que eu vou ganhar. Não tem

muito como eu fazer. Nesse caso, né? Eu posso financiar um carro, uma moto aqui, cara, não é o ideal. Você vai pagar um monte de juro, etc., um monte de problema. Mas se você for ficar sem

emprego, sem ter fonte de renda por conta disso, não tem como, Raul, porque você já tá na emergência, é esse o problema. Adianta eu constituir uma reserva se eu já estou na emergência, não adianta. É melhor eu cumprir a emergência primeiro. Raul, por exemplo, eu tenho um filho que ele é deficiente, tem algum problema, se eu não fizer o financiamento do carro aqui, eu não vou conseguir levar meu filho no negócio ou minha esposa não tem condição de levar ela lá. Precisa de ser assim, senão vou ter que pegar 4 horas de ônibus, vai virar um inferno na minha vida, eu vou economizar um pouco de dinheiro, mas aí eu não tenho como arrumar um emprego, alguma coisa. Então, se a decisão de

comprar um carro ela te dá mais dinheiro ou se ela é indispensável, então por exemplo, pô, é uma situação que ela é indispensável. Sem esse carro não tem como. Aí eu posso comprar um carro. Agora aqui é que muita gente confunde. Aí qual carro é esse quando eu tô precisando de um carro para resolver um problema?

>> Corça. >> Qualquer carro, entendeu? Não é um carro novo, não é HB20, sei lá o quê, não é um sei lá, um carro é, fala outro carro aí, não é um Bid. sei lá o quê. Não é um ônix, cara. É um carro baratinho, à

vista que eu consiga comprar, preferencialmente um carro à vista. Se o carro é uma necessidade, trate ele como uma necessidade. [ __ ] como é que é isso? As pessoas não conseguem entender isso aqui que é uma coisa muito simples. Se eu tô precisando pegar um ônibus, chega um ônibus que é antigo, eu não pego, eu não entro no ônibus. Ô, que que

loucura isso não vale o menor sentido, né? Se eu pego um Uber que eu vou lá, eu vou escolher o Uber que veio para mim. Se eu tô na necessidade, [ __ ] tô de noite no meio da rua, perigoso, o negócio, preciso chegar em casa, você escolhe o Uber? Não, a mesma coisa aqui. Você vai comprar aquilo que seja mais conveniente, que vai te dar menor prejuízo. Ah, Raul, mas o carro, a minha

imagem, sei lá o quê. Gente sabe, quem não tem imagem a zelar é endividado. O que que adianta? Você tá p, tô com um negócio super incrível aqui. O cara consulta seu nome numa base de dados, que é proibido, mas toda empresa no Brasil faz. O cara consulta seu nome

numa base de dados, mostra lá que você tem um uma [ __ ] dívida. Aí que que adianta? Você tá tentando causar uma boa impressão e causa uma impressão de porque tá na dívida. Então esse ponto você precisa entender nessas situações, né, onde o carro é indispensável, onde ele é um problema muito grave que você tem para resolver, cara, isso aqui acontece muito. Aí tem muita gente que o cara fica gastando, sai duas vezes o que ele gastaria comprando o carro de Uber, porque assistiu o vídeo no YouTube. E

você vê isso todo dia, o cara fica viajando na maionese. O cara foi lá assistiu um vídeo, falou: "Ah, não, não faça dívidas". Aí ele gasta duas vezes o que seria a parcela do carro no Uber. Não vai ter bem nenhum lá no final. Então adianta, não tem que fazer conta.

É sempre conta, cara. Porque que é coisa conta? Faz conta o que ficar mais barato, aquilo que for mais conveniente, né? Lembrando, isso aqui não é para luxar, não é para comprar carro novo, não é para sei lá o quê. Raul, mas a segurança da minha família, seu, que é a segurança da sua família que você tá preocupado quando você vai comprar um carro ali ou vai comprar um carro acima do valor que precisa. Por quê? Porque se

você ficar desempregado depois, sua família vai morar na rua. Então você não tá pensando nisso. Pensa na segurança primeiro. Foco é reserva de emergência ou um extrema necessidade aqui. Quando passou tudo isso aqui, que hora que eu vou comprar uma casa própria? É o

seguinte, vamos lá. Primeira coisa, tem filho? Tem filho. Casa própria se transforma imediatamente na sua prioridade, né? Então, primeira reserva. Segundo aqui

pode ser o carro dependendo da necessidade ou a casa, né? Mas quando nós temos filhos, aqui é o ponto importante, um filho ou mais que mora com você, óbvio, né? É porque você já é separado, tá com filho tudo quant lugar, aí não é um problema. Mas se o filho mora com você, a prioridade é você ter uma casa. Por quê? Porque a casa própria

no Brasil, ela garante para você que você não vai ficar tendo reajusto de aluguel toda hora. Ela garante que você não vai morar na rua. Ela garante uma série de coisas, né? E é um bem que no Brasil ele se provou inalienável, né? O Brasil nunca teve a mudança na lei de terras, nunca teve a mudança em nada disso. Então, a única coisa que ninguém

tira de você no Brasil, o pessoal fala que é o conhecimento. Conhecimento tira. Já deram choque na cabeça dos outros, já bateram, já mataram. Agora, casa não. A casa ela transfere paraos seus filhos, ela resolve. Se você morrer, a dívida

fica pro banco e a casa fica quitada porque tem seguro. Então, a casa ela é uma ótima escolha. Você pode fazer um financiamento imobiliário, né? Pode pesquisar em todos os bancos, pode ver o que é melhor para você. pesquisa em todos os bancos, dá uma olhada em todo lugar, não vai fazer financiamento no aplicativo que você tem conta, isso é uma burrice do caramba. Você pode fazer

uma cotação de crédito, se você é aluno da UVP, inclusive lá na UVP a gente faz isso aqui para você de graça, tá? Eu olho em todos os bancos para você e te dou o que fica melhor. É um sistema que a gente desenvolveu que cota em todos os bancos ali pro pessoal, tá? Bradesco, Banco do Brasil, etc. AVP não oferece financiamento, então Bradesco, Banco do Brasil, sei l, BTG também não, né? Então

só os bancão que oferece Santander que cota em todos os bancos te dar dá o melhor financiamento ali. O banco interro oferece, mas não é muito competitivo. Então você tem aqui já vai dar no bem não oferecep não oferece BTG não oferece C6 B não oferece porque não tem funding, não tem dinheiro para colocar. E aí você pode consultar um financiamento. É uma dívida que na maior parte dos casos vale a pena. Tem aqui um

vídeo como fazer seu primeiro financiamento >> e tem o Minha Casa Minha Vida também, >> que aí é ótimo, mas o Minha Casa Minha Vida também é pelos bancos. Então você vai fazer aí, fica com a taxa de juros mais baixa, né, para quem é da classe média aí consegue. Então você vai lá e vai fazer o financiamento e vai morar. Qual situação você vai comprar casa quando você tem filho? Raul, não tenho filho, mas me casei, né? Tô pretendendo

ter filho, tal. Mesma coisa, né? Vira prioridade, porque você vai ter filho ali. Que situação onde a casa não é prioridade pra pessoa? Cara, você é molecão, pô. Tô aqui, ó, 20 aos 30 anos,

solteiro, raparigueiro, né? solteiro, raparigueiro ou raparigueira, né? Você aqui não precisa se preocupar com isso. Por quê? Porque você não sabe que cidade você vai morar ainda. Às vezes tá estudando, tal,

espera você se estabelecer, espera você ter um relacionamento mais duradouro. Por quê? Muitas vezes você compra uma casa numa região que depois é longe demais do seu trabalho. Aí você vai ter que transferir esse financiamento, aí você vai ter que mexer com outra coisa. Então isso aqui só passa a ser prioridade quando você vai constituir família. Se você não pretende constituir

família, posso ficar a vida inteira morando de aluguel? Pode porque não vai fazer diferença. O dinheiro que você deixa aqui no imóvel, né, que você deixar para dar de entrada, etc., ele vai est rendendo para você. Parte disso vai custear parte do aluguel e tal.

Agora, o financiamento imobiliário é uma dívida que no Brasil ela vale a pena. No Brasil ela vale a pena. Por quê? O financiamento muitas vezes vai custar 8%, 6%, dependendo quem pegou lá atrás, 10%, a taxa de juros do Brasil é 14,25. Então, na prática, o banco tá te pagando ali, né? Ah, Raul, por quê? Porque o

banco tá pegando o dinheiro do pessoal da poupança que rende sete, emprestando para você a 10. Então para ele ele tá lucrando, só que na prática tá lucrando com a ignorância, né? Então essa daqui para mim é a forma de priorização. Não, Raul, tô numa condição muito bacana que eu encontrei no meu trabalho que trabalha no imobiliário, paga para ter casa, daí beleza, você pega a casa primeiro, né? Ah, não, trabalho num lugar que o carro para mim sai a juro zero, trabalho na concessionária, pega o carro, se você quer vai facilitar sua vida, pega o carro. Então tudo isso aqui

é óbvio, né? Porque esse aqui é o mundo ideal de Raul Sen na minha cabeça que acompanha os problemas de vocês e que nem sempre eu consigo ver na minúcia a vida de cada um, porque gente são, sei lá, 1.800 1 mil700.000 é isso aí. >> 1 milhão quase 700.000

>> que é 1.700.000 vidas aqui que cada pessoa pode ter uma condição muito específica que você pode comentar aqui, eu te respondo, tá? Raul, tem uma situação hipotética aqui, né? Ou que a minha realidade, né? Mas que para mim é

uma hipótese que aconteceu isso, isso e isso. A gente responde aqui, é uma comunidade pode participar aqui. Eu acho que dessa maneira você está tomando uma boa decisão financeira. O que eu não acho legal muitas vezes, por exemplo, nesse quesito de casa, é que hoje em dia tem gente fala: "Ah, não, não vou comprar casa, não. Vou investir em fundos imobiliários, aí eu vou pegar esse dinheiro, vou pagar o aluguel". Ah,

sim. Aí chegou lá a pandemia, o fundo imobiliário parou de distribuir, né? dividendo porque não tava distribuindo. Aí você vai virar pro seu filhinho e falar: "Não, papai é drogado. Papai pegou o dinheiro, tacou tudo em bolsa, agora não tem casa para você morar".

Então isso não existe. Toma cuidado com essas coisas. Tem que ter o dinheiro colocado também em ativos reais, né? Para você poder usar o seu dinheiro. O seu dinheiro não pode estar só em banco, porque tudo isso é muito volátil. O

sistema financeiro ele é volátil, né? Ah, mas você ensina sobre sistema financeiro. Sim, exatamente por isso eu sei que o sistema financeiro ele não substitui uma moradia própria. Você não vai morar no fundo imobiliário, né? não vai morar no, não vai dirigir o carro da Uber porque você é acionista. Então esse

é o ponto, né? Tem que lembrar disso. Raul, beleza, entendi. Gostei da estratégia, quero pegar a parte de fazer o meu dinheiro trabalhar e fazer ele trabalhar melhor. O que que eu faço aí?

Aqui, ó. Pode vir aqui, ó. Tá aqui embaixo, ó. Vou deixar aqui para você. tá aqui embaixo. Você pode ir no

primeiro link da descrição aí que você vai se matricular na UVP. Tem turma nova sempre começando. Você vai aprender a investir no Brasil e no mundo inteiro. Lembrando, lá dentro da UVP tem um sistema, por exemplo, pega assim, ó. Todos os seus cartões de crédito, todos os seus bancos, suas contas, junta tudo no lugar só para você ter visão. Porque

hoje em dia tem gente que tem 10 aplicativos de banco, olhou tudo juntinho, a gente já consegue te falar como é que você vai investir baseado na sua idade, baseado na sua estratégia. Tudo isso a gente ensina dentro da VPA. É foco para gerar renda. Já tô com 40, 50 anos, tem que gerar renda. Ah, não. É

foco de crescer meu patrimônio. Tô com 20 anos, tem que fazer o patrimônio crescer. Então, lá na VP a gente resolve qualquer problema financeiro que você tenha. Independente de você ter R$ 10 ou 20 milhões, R milhões, R milhõesais, a UVP tem a solução certa para você. Desde abrir conta internacional offshore nas ilhas Caiman para economizar dinheiro, uma trust, tudo quanto é coisa, até as coisas mais simples aqui no Brasil, investir em renda fixa, analisar fundos exclusivos só para os nossos investidores. Então são coisas muito

interessantes, fundo de previdência, cara, tudo que pode te economizar sei lá que tanto imposto. Então é uma coisa que vale muito a pena. Beijão para vocês, obrigado pela audiência e até o quê? >> Até amanhã. Não, amanhã não vou vir não.

Vem sim.