---
video_title: "Robôs estão inflando empresas sem querer? Esse estudo é muito estranho"
video_id: j4rUIYGIqCI
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j4rUIYGIqCI
video_date: 2026-02-13T22:39:38+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/294-AUVP
  
  Estudo citado no vídeo: https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=5259427
  
  Estamos vivendo a maior bolha da história por causa da Inteligência Artificial? Ou o verdadeiro risco está escondido em outro lugar do mercado? Enquanto o mundo discute a euforia das big techs, existe um movimento muito mais silencioso acontecendo nos bastidores da bolsa americana: o crescimento explosivo dos ETFs e dos investimentos passivos. E é justamente isso que pode estar distorcendo preços, concentrando capital e criando um risco sistêmico que pouca gente está enxergando.
  
  Durante décadas, o mercado evoluiu do stock picking para os gestores ativos, e depois para os ETFs de baixo custo. Fundos como os que replicam o S&P 500, o Nasdaq ou o mercado total americano passaram a concentrar trilhões de dólares. Hoje, mais da metade do dinheiro está alocado em estratégias passivas. O problema é que esses fundos compram automaticamente as empresas que mais sobem e vendem as que mais caem, independentemente de valuation, fundamentos ou cenário macroeconômico. Isso cria um ciclo de retroalimentação: quem já é grande recebe ainda mais dinheiro.
  
  Bolha da IA ou bolha estrutural dos ETFs?
  
  Quando 60% ou mais do mercado segue regras automáticas de alocação, o preço começa a refletir fluxo e não necessariamente valor. Empresas gigantes continuam sendo compradas porque já são gigantes. E, se houver um choque de resgates, a pressão de venda pode ser simultânea em centenas de ações ao mesmo tempo. A liquidez que parecia infinita pode simplesmente desaparecer. Esse é o debate que já está acontecendo nas principais universidades e centros de pesquisa financeira do mundo.
  
  No vídeo de hoje, eu explico como essa dinâmica funciona, por que os ETFs venceram a maioria dos gestores ativos e onde pode estar o ponto de fragilidade do sistema. Também mostro por que estratégias baseadas em fundamentos e rebalanceamento disciplinado podem capturar oportunidades em meio a essas distorções. Se você investe em ações, ETFs ou quer entender o que realmente está por trás da alta das big techs e da narrativa da bolha da IA, esse conteúdo é essencial.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  💵 Mercado dos EUA x Brasil: https://tema.auvp.com.br/81/
  📊 Formando uma carteira de ações brasileiras: https://tema.auvp.com.br/63/
  
  00:00 EUA estão em uma bolha financeira?
  00:45 Stock picking ainda vale a pena?
  01:40 Vale a pena investir por meio de gestores de fundos?
  02:25 Commission based x fee based
  03:24 Vale a pena investir via ETFs?
  05:10 O lado ruim dos ETFs
  05:50 Os maiores ETFs dos EUA e seus impactos no mercado
  07:14 É seguro investir em ETFs?
  08:15 Gestores ativos x ETFs: quem vence no longo prazo?
  09:00 Investir via ETF é especulação?
  09:43 ETFs estão criando uma bolha financeira?
  10:30 Fundos ativos x fundos passivos
  12:00 ETFs estão acabando com a diversificação?
  13:30 A mudança do mercado financeiro: como não perder dinheiro?
  15:15 Ruídos de mercado: o fim dos gestores ativos?
  17:29 Como investir para evitar crises e lucrar mais?
  18:30 A vantagem do AUVP11
  20:25 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, esse é um vídeo interessante sobre a bolha da IA, se ela tá acontecendo ou não, sobre a gente tá vivendo talvez a maior bolha da história do mercado financeiro. Existem algumas pessoas com essa teoria. Tem uma série de questões acontecendo no mundo ao mesmo tempo e os investidores mudaram. É sobre isso que a gente vai conversar aqui. Antes de mais nada, que é um

sardinha raiz, vai deixar o like na confiança. Se você não é um sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considera deixar o seu like e se inscrever aqui no canal. Se o vídeo te trouxer algum conhecimento que você não tinha, te agregar alguma coisa. Senão, não quero inscrição por pena, nem like por pena. Depois fica aparecendo o vídeo para você aí de coisa que você não quer ver, então toma cuidado com as suas inscrições. Que que a gente tem aqui que

é importante a gente entender? Detalhe, toda opinião ela parte de algum lugar. Eu quero mostrar que essa discussão não é minha, né? Ela tá sendo discutida em diversos lugares do mundo agora, nas principais faculdades de economia, de investimento. Tem muita gente falando sobre isso. Esse é um problema pequeno

em relação ao todo que a gente tem agora. Lá atrás, como é que eram feitos os investimentos na bolsa de valor? Existia um modelo chamado stock picking. Isso nos Estados Unidos. do Brasil ainda tá bem longe desse mercado evoluído, que tô falando de crise no lugar onde é realmente o centro da coisa. Aqui no

Brasil é coisa diferente porque nosso mercado é muito mais baseado em realidade, empresas completamente subestimadas, né? Uma Petrobras da vida, ela vale menos do que uma Tesla fazendo muito mais lucro. Lá atrás, lá nos Estados Unidos, o mercado era assim. Então, stock picking, alguém vai lá e escolhia uma ação e coloca na carteira. Talvez você faça assim ainda, né? Muita

gente faz isso e é uma forma muito boa de investir quando você sabe o que tá fazendo. Quem faz stock picking ganha mais dinheiro. As boas pessoas que fazem stock picking ganham muito mais dinheiro. Mas a média de quem faz stock picking, todo mundo perde dinheiro, né? Se você pegar uma pessoa aleatória e você também quando você começou, talvez só escolhendo com base em aleatoriedade, você acabou perdendo dinheiro, né?

Porque você escolheu ali uma ação determinada, ela cai, daí você não aguenta, vende e tal, e acontece aquilo tudo. Daí você tinha as pessoas que investiam por meio dos gestores. O Brasil tá nesse mercado agora. O mercado evoluiu do stock picking para gestores, que são pessoas que começaram a falar: "Olha, eu sei qual ação que deveria estar na carteira". Eles criaram um fundo de investimento, as pessoas colocam o dinheiro ali, investem por meio desses gestores de fundo. Só que

isso aqui era muito complicado porque era extremamente caro. Taxa de administração de 2%, performance de 20% ali, pô, loucura. Você ficava com a menor parte do lucro dos seus investimentos ali. Não, você ficava com a maior, mas você pagava muita taxa, muita taxa. Esses caras ganharam bilhões de reais e esse mercado morreu nos Estados Unidos, basicamente. Sobrou

pouquíssimo. Só os mais fodos mesmo, né? Caras como Ray, blá blá, os caras muito absurdos sobraram nesse mercado e acabou morrendo nesse mercado. Aqui no Brasil não morreu ainda. E aí, beleza, Raul, escapei disso aqui, tá? Mas aí você tem

hoje em dia consultores de investimento que fazem próximo daquilo que era feito, só que com valor bem menor. Por exemplo, ah, cobrando 1% de taxa de administração ali por ano, né? Não é mais aquele 2% mais o 20%, então você fica com 99% de tudo ali, né? Então fica com 100% da sua rentabilidade e paga 1% de administração ou até menos, tá? Agora tem uma figura que tem que tomar cuidado que teve aquele comission based que era os assessores que ganhavam dinheiro no produto indicado, um negócio super enrolado, ele tinha por motivo de te indicar produtos ruins ali. E aí não é

que o mercado era ruim, mas o assessor se ele fosse ruim, ele te levava pro buraco. Aí migrou pro FI Based e agora tem aqui o Nabo Based. Que que é o nabo Based? É assim, se você tem um patrimônio muito pequenininho, às vezes R$ 100.000, né? Não dá para cara cobrar

um percentual do seu patrimônio. Daí a gente cobra tipo R$ 300 ali e aí você tá pagando, pô, 3% de administração ali e achando que tá barato, que é a mesma coisa do fundo 2 com20, né? Então não é bom também esse mercado, mas é isso, sempre vai evoluindo, toma cuidado com essas coisas todas. Mas aí o mercado americano, que não é o mercado brasileiro, que a gente tá falando só de mercado americano, ele evoluiu para uma figura que vocês devem conhecer, porque agora eu tô lançando bastante, né? Ele evoluiu por uma figura chamada ETFs ali.

Então você tem consultoria, tem mercado de fiased ali, não tem comission based quase nos Estados Unidos, muito ou mercado tá morrendo. Aí foi para um FIB based que cobra um percentual da administração da sua carteira e o cara que tá ali fazendo esse investimento, ele vai alocar por meio de ETFs a sua carteira, ou seja, ele vai investir por meio de investimentos passivos. Então, um fundo, só que esse fundo cobra uma taxa abaixo de 1%, então 0,20, 0,40 e lá nos Estados Unidos até 0,07%, baratíssimo. E você investe, por exemplo, nas 500 maiores empresas dos Estados Unidos ou nas 100 maiores empresas de tecnologia ou nas empresas chefeadas por mulheres. Pô, tem ETF temático de tudo quant é coisa. Ou no

VT, que é um ETF só que investe no mundo inteiro, 60% dos Estados Unidos, 40% do resto dos país, baseado no tamanho de mercado. Se mudou o tamanho do mercado, ele automaticamente reajusta. E pronto, cara, colocou o dinheiro ali, tá tudo certo, não é isso? Claro, você ainda vai precisar talvez de um construtor se você tiver um objetivo específico, já tá na fase de viver de renda e tal, mas cara, para quem é investidor pequenininho, o cara tacou ali, resolveu, né, boa parte do problema dele. Raul, eu prefiro fazer stock pick, escolher minhas ações, eu tenho ido bem no mercado, beleza. Mas

boa parte das pessoas não conseguem investir direito, né? Eles têm dificuldade mesmo na hora de selecionar os ativos, escolhe muita porcaria, perde muito dinheiro. O fundo passivo, ele é um jeito de resolver isso. Por isso que eu fiz o AVP11, por isso que eu fiz o área 11, que é para quem tá vendendo de renda, por isso que eu fiz o alpo a que é de tesouro selqu. são maneiras fáceis de você fazer os seus investimentos.

Então, até aqui tudo bem, tava tudo uma maravilha e tá uma maravilha ainda. Esse mercado é extremamente barato, vence a maioria dos gestores quando você vai comparar com gestores individuais, né, um cara que fazia uma gestão de carteira, todos eles tomam pau para fundo passivo, porque o fundo passivo nunca vende, só vende, né, quando a empresa é descaracterizada, já automaticamente coloca os melhores negócios. Você tem 500 empresas, uma foi para 501, a outra foi para 500, a maior já entrou na carteira. Pô, legal para [ __ ] Só que onde que isso pode começar a dar um problema e que é a discussão desse vídeo aqui? Olha que doideira. Se liga nisso. Então, o

mercado evoluiu, todo mundo começou a ganhar. Quando você pega a rentabilidade desse ETFs, muito boa, excelente, esse é o momento que a gente tá agora, cara. Tanto é que eu comecei a criar um monte e acredito que o mercado brasileiro vai evoluir para isso. Eu vou tentar forçar ele a evoluir para isso, né? É claro, muita gente vai preferir fazer stock picking lá nos Estados Unidos também, mas é bom que tenha essa alternativa para um investidor mais conservador, cara. Só quero estar com o meu dinheiro

ali tranquilo. Todo mundo gostou demais de ETF lá no mercado americano. Aos poucos os gestores foram quebrando porque ninguém mais queria dar dinheiro para eles controlar. Cobrança cara, modelo muito caro. Em vez de um cara tá gerindo ali, né? É, sua carteira começou

a todo mundo migrar pros ETFs. Os ETFs mais populares dos Estados Unidos, eles adensaram trilhões de dólares. Quando você pega o ETF Vanguard, S&P500, aí o VOO, né, o ISARE Score, que é o SMP500, você vai ver o IVV, mesma coisa, ele vai seguir a mesma filosofia das 500 maiores empresas, só que com uma taxinha um pouco mais baixa. E daí o o SPDR, S&P500 também, ETF Trusth, o Spy, mesmo esquema, né, clássico ETF que vai replicar o S&P 500. Esses ETFs eles se tornaram a maior parte do mercado. O

Vanguard Total Stock Market também, né? Replica o mercado como um todo, VTI. Eles se transformaram em conglomerados que pegaram boa parte dos investimentos. Invesco, é que é o KQKQ aí também replica 100 maiores empresas de tecnologia. Deve você, tem o Vanguard Growy, o VUG, que ele tem o foco em ações de crescimento, o IWF, que são ações de crescimento, ou seja, só as large caps ali, ampla capitalização, empresa gigantesca investindo e o VTV que ações de valor nos Estados Unidos, o ETF de renda fixa ampla, o AGG lá americano também, né, que investe tudo quanto é renda fixa, nas que tomam mais dívida, nas principais criedoras. E você

tem dos emergentes aí, né, e aí que seria o ISARES MSCI em Emerging Markets, né, os mercados emergentes que seria o EM. Esses são os 10 maiores ETFs. Se você analisar até o oitavo aí, basicamente são empresas gigantescas do mercado americano. E aí eles vão definir ali que quanto mais dinheiro uma empresa tem no mercado, quanto mais ela tá atraindo o capital, mais eles vão investir nela. Tava tudo indo muito bem nesse mercado e está indo muito bem.

Agora, onde que isso pode virar um problema? Não sei se vocês perceberam. Vamos lá. Então, é assim, ó. Tem 10 times de futebol. Eu vou investir todos

os dias nesses 10 maiores times de futebol, mas existem milhões de times. Mas eu vou investir numa lista dos que estão entre os 10 maiores times de futebol. Eles normalmente são os melhores. No início, eu simplesmente tava seguindo uma tendência de mercado que era: eu vou pegar aqui agora os três maiores, eu vou investir mais, o quarto maior eu vou investir um pouco menos, o quinto maior vou investir um pouco menos e assim sucessivamente. Vamos sup isso até o 100, mas eu tô fazendo aqui. No

dia seguinte eu vou fazer a mesma coisa. No geral o que que vai acontecer? É óbvio que essa estratégia é genial. Eu vou sempre bem, porque eu tô colocando dinheiro naqueles que são os melhores, né? Ou pelo menos que o mercado entende como o melhor. Só que aí aconteceu uma

coisa que pouca gente percebeu. Como os ETFs são muito legais e começaram a ir muito bem, hoje 60 a 70% do mercado, do dinheiro tá nos ETFs, do dinheiro dos mercados. Agora, pera, vamos fazer uma análise. Todos os dias os ETFs acordavam ali, pegava aquilo que estava recebendo mais dinheiro e colocava mais dinheiro. Agora todos os dias o mercado acorda, o ETF pega aquilo que ele colocou dinheiro no dia anterior e coloca mais dinheiro, porque ele representa 60% do mercado.

Você vai falar: "Não, Raul, tem 40% dos gestores, né, que ainda existem e dos grandes profissionais ou dos caras que sobraram no mercado, né, os investidores pequenininhos que eles estão apontando a direção." Sim, mas agora se eles todos somados, eles não conseguem mais reverter a mão dos ETFs. Então, tem algumas pessoas dizendo uma tese que não é que eu acredite nela 100%, eu não tenho a resposta totalmente para isso ainda, mas alguns estudiosos eles têm apresentado uma tese assim, cara, olha que doideira, na prática eles não são mais investidores passivos, né, os ETFs, eles se transformaram em investidores agressivos e vai ser muito difícil tirar eles de uma situação de risco, porque se a Apple, Google e etc eles estão crescendo mais, eles investiram mais nisso. Então, todos os dias ele acorda, investe mais. e os outros ETFs todos que estão fazendo a mesma coisa vão seguir o mesmo fluxo. Então, tanto Vanguard

quanto Black Rock quanto as outros ETFs que foram criados de large caps, de empresas seguras, de empresa de crescimento, eles vão adensar mais dinheiro ali que vai puxar mais dinheiro. Não existe nesse momento uma análise humana em maioria. Existe 40% do mercado que são análises humanas, ainda a gente estima que sejam análises humanas, não dá para saber exatamente, que poderia dizer: "Olha, esse investimento não faz sentido, né? Só que quanto tempo vai demorar isso para acontecer?" Porque o ponto é, se tá pesando e o pessoal tá colocando, necessariamente essas empresas vão ser boas? Não, elas foram muito boas e

entregaram uma rentabilidade excelente, porque claro, quanto mais dinheiro você coloca, mais rentabilidade, a não ser que o mercado retire o dinheiro, né? Isso acontece determinados dias. Quando os investidores sacam o seu dinheiro ou quando os gestores sacam o seu dinheiro, isso acontece. E tem um problema que pode ser ainda mais acentuado, porque alguns gestores já estão pegando o dinheiro do próprio fundo e investindo de forma passiva também. Então, em vez de investir no stock picking de lá e selecionar uma app, eles investem também por meio de um ETF que investe naquilo.

E aí a gente tem agora esse problema, né? O que nos leva a alguns gráficos. Assim, esse é um estudo que eu recebi de um cara que tentou me criticar. Eu fiz essa post e daí ele me mandou um estudo inteiro que concorda com tudo que eu falo. Ele, eu acho que ele acabou não lendo com detalhe, né? Só viu isso tudo

e colocou, mas eu gostei muito. Então aqui a gente percebe que os fundos passivos, olha que interessante, né? Eles superaram. Cara, isso aqui é uma maluquícia. Olha que loucura isso aqui para vocês. Não tinha visto ninguém

falar sobre isso aqui ainda. É um papo muito técnico, né? Acho que dificilmente vocês vão gostar desse vídeo aqui, mas eu queria conversar sobre isso com vocês, porque eu acho que a gente vai chegar num lugar muito interessante. Então, olha que interessante aqui, lá para 2023 ali, 22, a gente chega no momento desse gráfico aqui que a alocação passiva ela ganha da alocação ativa. Então, a partir desse momento, né, 53% do dinheiro está nos ativos passivos, estava lá naquele ponto e 47% do dinheiro estava nos ativos naquele momento. Então, a gente pode dizer que a

partir de agora o mercado está em realocação, do tanto que a estratégia de passivos é boa e que todo mundo gostou dela. Só que o ponto mais problemático é que não tem como parar isso, porque esse dinheiro entra um pouco de forma automática também, de forma previsível e recorrente. As aposentadorias americanas, a previdência e outros ETFs compram os mesmos ativos, então eles vão comprando loucamente, independente do valuation ou do cenário macroeconômico ou de qualquer outra coisa ou de uma análise fundamentalista. Ao mesmo tempo, os fundos, né, ativos, eles sofrem resgates persistentes. Então eles vão sofrendo cada vez mais resgates. Por

quê? Porque muito mais gente vai preferir na estratégia passiva. Então virou uma bola de neve. De um lado, né? Um lado compra toda vez as ações ali e o outro lado ele tá sendo forçado a vender as ações dele ali. Por quê? Porque se as

pessoas estão fazendo resgate para locar nesses fundos, a gente acaba percebendo esse cenário. Nessa segunda imagem aqui, você vai perceber exatamente isso, o fluxo indo para ativos cada vez mais passivos. E daí a gente tem um fluxo coordenado que vai amplificar ainda mais as distorsões de preços. Então quando bilhões de dólares eles entram nisso que a gente chama de capitated, né? Ou seja, é balanceado por por volume de dinheiro mesmo, eles vão ser distribuídos proporcionalmente ao preço de mercado.

Tem alguma análise aqui falando assim: "Olha, a tese do Mike Zuckerberg de atravessar data center no Brasil inteiro tá certa. Olha, a Tesla de robôs do Elon Musk tá certo, a tese do Sunoutman, da Open lá vai dar certo, né? Não tem nada disso. As ações sobrevalorizadas, ou seja, quanto mais dinheiro elas captaram, mais dinheiro elas vão receber. E as subvalorizadas, quanto menos dinheiro elas receberam, menos dinheiro elas vão receber. Tanto é que

quando você faz uma análise direta, todos os analistas mais recentes, por exemplo, eles falaram: "Olha, o Brasil tá extremamente barato quando começou esse fluxo." Assim que o Brasil entrou num fluxo, por exemplo, como a gestão passiva tá acontecendo, assim que o Brasil subiu, ele começou a subir cada vez mais. E a gente tem visto esse cenário acontecer com as nossas ações aqui, né? né? Então, quanto mais um ativo sobe, maior o peso do índice e mais ele fica permitido em índices que permitem aportes ainda maiores, índices que teoricamente são mais passivos ou que seguem uma filosofia de investir só em coisas maiores, não é doideira?

Então, quando isso acontece, ele vai retroalimentando um momento específico da economia, né? E aí a diversificação ela começa a desaparecer. O efeito real ele é um pouco diferente. Quanto mais dinheiro entrou nos mesmos índices, né, empresas com modelos de negócio completamente distintos, elas começam a se mover exatamente pro mesmo lugar. Elas ficam meio que permitidas. Então

agora, ó, essas são as 10 empresas que estão recebendo aportes dos fundos. Você não tem como operar contra esses fundos, porque senão você vai subir menos que a média de mercado, porque eles vão começar a subir junto. Então você tem que meio que investir igual eles. Não é porque os fundamentos se convergiram ou porque tem alguém analisando. O grande ponto aqui é que o fluxo vai comprar e vender todas. mais ou menos ao mesmo

tempo, né? E daí o que a gente tem aqui, essa terceira figura, que ela vai mostrar exatamente isso. Então aqui você consegue perceber, né, o movimento de mercado dos fundos ativos e dos passivos aqui eles meio que se descorrelacionando de determinadas maneiras porque a locação tá ficando cada vez mais diferente. E aí a gente vem para um risco sistêmico que tem aumentado, só que sem ninguém perceber. Quando muitos ativos compartilham os mesmos donos ali, o sistema fica muito mais frágil. E aí

qualquer choque no resgate de um ETF, por exemplo, quando o ETF mudou na regra e ele tem que tirar os outros ETFs ou todos os outros vão começar a seguir o mesmo movimento. Isso vai pressionar simultaneamente, né, dezenas ou centenas de ações ao mesmo tempo. Então, quando esses resgates acontecem e aí em momentos de estresse, a liquidez vai sumir muito rápido. Por que que isso pode acontecer? Por que que aqui a liquidez vai sumir muito rápido? Se todo

mundo tá investindo por meio de ETFs e os ETFs precisam vender todos ao mesmo tempo, você teria que ter uma pressão compradora desse lado. Só que a gente só tem a pressão compradora agora 40%, por exemplo. Ela não tem mais a pressão compradora que existia lá atrás de 90%. Então os compradores reais daquele ativo, né, quando eles começam a serem vendidos, eles não vão conseguir comprar e os ETFs precisam bater a meta deles de diminuir as posições. Se não tem ninguém comprando do outro lado, as crises ficam muito mais graves, né? Então a gente

consegue perceber, né, essa dificuldade muitas vezes de vender por um preço justo na hora de desmanchar as posições dos ETFs ali ou até mesmo de conseguir comprar porque você não tem posições reais, você não tem investidores reais na outra mão. Quando foi criado o ETF, o mercado era muito diferente, só tinha investidores reais na outra mão, né? Então os ETFs performavam ainda melhor. Então os preços que lá atrás eles existiam para contemplar todas as informações que a gente tinha somente para isso, né? Ou seja, a margem de lucro, o quanto a empresa tá performando bem, o crescimento, ele começou a servir muito mais como um espelho, talvez da entrada e da saída de capital, né, que tem entrado e saído constantemente do que necessariamente de inovação, deterioração operacional ou qualquer coisa. A consequência disso aqui é um

mercado que tem muito mais ruído, né? é um mercado muito mais assimétrico de informação, ele é muito menos informativo, tem investidores simplesmente confiando o dinheiro na gestão passiva ali e a gente começa a ter o preço podendo tá desrelacionado diretamente da tese de investimento central. E aí essa mecânica pode acabar virando um viés permanente, né? É isso que algumas pessoas têm chamado atenção. Estamos longe disso, ainda tem 40% do mercado ainda operando normal. Tem muita

gente cada vez mais pensando sobre isso. Mas os ativos que caem, eles continuam sendo reduzidos, reduzidos, reduzidos. dos gestores ativos, quando eles existem ali, eles acabam assumindo um papel de ir na mão contrária, com menos capital disponível para tentar mudar essa mão, porque ele precisaria todos os gestores meio que concordarem, né, para eles agirem em conjunto ali e conseguir um fluxo automático, né, reforçando essa tendência, não é porque os gestores são melhores, não. Lá atrás o mercado tinha outros problemas. Quando o ETF existiu, ele criou uma solução, uma solução incrível e agora veio um novo problema.

Eu não tô aqui dizendo que, tipo assim, nossa, saudade do tempo que tinham os gestores, que os gestores erravam muito mais também, eles criaram problemas gravíssimos também, mas aqui você tem uma diferença de comportamento. Olha a distância que tá, né, o spread que tá entre a opinião dos gestores ativos e dos passivos. aqui você tá vendo que eles estão se comportando de maneira muito diferente aqui. Isso inclusive no mercado atual vai acabar pressionando e piorando mais ainda a reputação dos gestores. Porque se eu vou numa mão e os ETFs não entram naquela mão que eu fui, ou seja, eu tô com uma tese que talvez seja muito boa, pô, o mercado tá bom para caramba pra tecnologia que não seja e a tá bom para caramba para carro. Só

tô dando exemplo hipotético. Se essa tese não entra nas características de ETF para ser comprada, eu não vou conseguir ter uma performance alta, porque as ações não vão subir, mesmo esteja correta. E uma tese burra, mas que esteja sendo executada fielmente pelos papéis que já estavam sendo comprados, vão continuar sendo comprados e ele vai subir mais. E como o que manda é rentabilidade e os ETFs no geral ganham dos gestores, as pessoas vão confiar, fala: "Cara, tem um ETF que tá subindo 60% aqui, o gestor que eu pago mais caro tá subindo 30 no ano, né? O que que me interessa?" O que me

interessa é performance. na performance, os ETFs que existem no mercado, eles estão batendo a maior parte dos gestores e cada vez mais os gestores que sobrevivem no mercado é aqueles que estão ganhando muito acima das estratégias passivas que você precisa pagar esse cara. Então aqui você tem um loop, né, que vai criando uma distorção cada vez maior. E aí nesse cenário onde os preços estão se afastando, né, dos fundamentos por conta de fluxo, eles vão tender a voltar pelo menos no momento atual. Então, estratégias que rebalanceiam sistematicamente, reduzindo a exposição a esses ativos mais inflados e aumentando em ativos negligenciados ali, que lá atrás ficaram para trás, né?

Ativos que ninguém queria, elas vão tentar capturar esse movimento para conseguir gerar mais dinheiro. Então, em vez de ficar tentando fazer um market time ali, você vai tentar ter uma disciplina contra o fluxo irracional. E aí a gente acaba vendo que isso vai ser possível. Então, aqui na prática não é nenhuma teoria se o passivo ganha do ativo ou nada daquilo, né? Ah, será que qual a estratégia é melhor? Já ficou

provado que nos ETFs ali eles performam boa parte dos gestores, mas que existe um mercado para desenvolvimento de produtos de ETF, ou seja, produtos passivos que executem estratégias baseadas em fundamentos. E eu achei muito interessante porque esse estudo aqui, eu não tinha tido contato com esse estudo antes. Eu tive contato com esse estudo mais recentemente agora. Eu fiz uma postagem e como eu disse, né, o cara foi me refutar e comprovou minha tese. Esse estudo foi postado em maio de 2025, esse documento que eu tô lendo aqui. E é

muito engraçado porque é basicamente a tese do AVP11. Acho que a gente só fez isso no mercado errado e eu fiz no dia 25/06/2025, né? Eu fiz pouco tempo depois que o estudo foi publicado, eu criei o ETFUVP11, que é um ETF que se baseia em fundamentos. Então ele não se baseia no fluxo de mercado, ele não se baseia necessariamente no tamanho das empresas, mas ele acrescentou uma camada de fundamentos aqui. Então eu fiquei extremamente feliz de ver que essa tese, né, de que é necessário ter uma preocupação qualitativa com os investimentos, eu acabei chegando nessa tese, olhando pro nosso mercado e pro mercado internacional, mas que é muito menos evoluído, né? Eu fiquei feliz que

o VP11 ele já tá adaptado. Eu vou deixar o link do estudo aqui embaixo para vocês poderem ler, né? Esses prints que eu utilizei aqui, eles são do Chris Brightman e do Campbell, The Risks of Passive Investing in Dominance. E se você quiser se aprofundar mais nesses assuntos de investimento, entender o que fazer num cenário desses, por exemplo, para aproveitar esse spread de informação, né, essa descorrelação entre as informações, o que eu te recomendo é entrar na UVP. Clica aqui no botão faça acionado de perfil. A gente não refuta a

tese dos investimentos em ETFs, nada disso. A gente acredita que é possível conciliar muito bem uma estratégia mais passiva com stock picking. Ainda hoje você consegue perceber que tem espaço sim pra gente ganhar dinheiro em cima dessas assimetrias. É só preencher o questionário aqui até o final que eu vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro, né? Sei que esse vídeo foi um pouco mais técnico e chato assim lá na UVP, eu prometo que a gente consegue simplificar esses temas. E

lembrando do compromisso da UVP, se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu te devolvo 100% do seu dinheiro, né? Então é isso que fica aí no nosso compromisso aqui, porque a gente sabe que funciona. Lembrando também que só de entrar na UVP você vai ter acesso ao nosso sistema de finance e esse sistema ele pluga nos seus bancos aqui do Brasil, né? E ele já puxa todos os dados para você. Então só com economia daquilo que você tá pagando de parcela, às vezes de alguma coisa que você nem sabe, você acaba conseguindo fazer a UVP compensar muito financeiramente para você. Então é

um acordo muito bacana e vai valer muito a pena. Agora deixa eu verificar aqui a opinião de vocês. Vocês fizeram alguma pergunta. O Lucas falou: "Ótima dica, recomenda algum curso ou perfil de alguém que tenha conteúdo bom para absorver a respeito de português?" Eu recomendo. Tem um conteúdo aqui na

internet da Lara Brenner, né? Muito bacana. Ela é uma professora de português que eu gosto muito de assistir. O Nathan falou: "Raul, teria algum lugar para nós postarmos esses textos, né? Seria bacana nós termos um lugar para postar para ver a evolução."

"Cara, na sua própria rede social dá para postar, como eu disse, né?" Eu não criei um lugar assim, até poderia ter criado uma plataforma no Circle ali, mas eu evito criar comunidades fora da UVP, não acho que funciona muito bem não. Então você pode entrar na UVP, participar da nossa comunidade e vai ser bem-vindo se você quiser postar lá. A Maria falou: "Moro na região amazônica". O correto é que você está na região amazônica, Raul, e não na floresta, né?

Como é que eu tava na floresta, no caso, eu não estava na região espec, eu tava dentro da floresta. Então eu acho que eu queria dizer que eu tava na floresta, não na região amazônica. Mas apesar de eu entender a diferença entre as duas coisas, o que eu quis dizer era exatamente que eu estava na floresta mesmo, né? Não seria correto dizer que eu estava na região amazônica, que a região amazônica contempla a floresta e as outras áreas. Eu estava no meio da floresta amazônica. Beijo para vocês.