---
video_title: "🚨A Classe Média vai pagar mais impostos: notebook, celulares, chips e mais!"
video_id: eUYtXJ2MDWg
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eUYtXJ2MDWg
video_date: 2026-02-25T17:01:10+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/306-AUVP
  
  Governo cria imposto sobre celulares, notebooks e muito mais! A nova medida anunciada pelo Ministério da Fazenda eleva tarifas de importação sobre eletrônicos, máquinas industriais, equipamentos médicos, vestuário e calçados, com alíquotas que podem chegar a 25%. O objetivo do governo Lula é reforçar a arrecadação, com um incremento de R$ 14 bilhões aos cofres públicos. Mas será que aumentar ainda mais a carga tributária é um bom caminho? Quais os impactos reais desse aumento de imposto na economia brasileira, na inflação e no bolso do consumidor?
  
  No vídeo de hoje, vamos analisar como a alta das tarifas sobre produtos importados afeta os preços, a competitividade e a produtividade do Brasil. E mostrar que tal “protecionismo” pregado pelo governo não serve, de fato, para proteger a indústria nacional. Afinal de contas, faz sentido criar agora um novo imposto de importação? Ou essa estratégia apenas encarece tecnologia, reduz acesso a bens essenciais e compromete o crescimento econômico no país?
  
  *Imposto dos eletrônicos: novas taxas de até 25%*
  
  O governo Lula ampliou a taxação sobre mais de mil produtos, incluindo itens que são estratégicos para a inovação e a eficiência produtiva. Ao encarecer celulares, notebooks, equipamentos médicos e máquinas industriais, a Fazenda impacta diretamente cadeias produtivas inteiras, pressionando custos e diminuindo a competitividade das empresas brasileiras. Em um cenário global cada vez mais integrado, elevar barreiras pode significar menos investimentos, menor modernização e crescimento mais fraco do PIB.
  
  Além disso, a narrativa de fortalecimento da indústria nacional esbarra em um ponto crucial: a base industrial brasileira ainda é limitada em diversos segmentos de alta tecnologia. Sem ganhos estruturais de produtividade, infraestrutura e ambiente regulatório, o aumento de tarifas tende a funcionar como um imposto indireto sobre consumidores e empresas.
  
  Ou seja, em vez de atacar o problema fiscal pelo lado das despesas, a estratégia reforça a dependência do aumento de impostos como solução recorrente para o desequilíbrio das contas públicas. E é isso que eu vou te explicar, de forma bem prática e direta, no vídeo de hoje. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender os impactos do novo imposto sobre eletrônicos e da política de aumento de tarifas na economia brasileira, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a entender os cenários e a investir melhor.
  
  
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  00:00 Novos impostos sobre eletrônicos
  01:10 Haddad anuncia novos tributos
  02:10 Imposto para proteger a indústria nacional
  03:21 PL para o fim da escala 6x1
  04:30 A importância da IA no desenvolvimento do Brasil
  05:30 Como funciona o novo imposto?
  06:50 O rombo fiscal do Brasil
  07:50 Notebook, celular e chips mais caros?
  09:30 O impacto nas empresas
  12:26 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, a notícia de hoje é essa daqui. Eu não tô nem acreditando que eu tô lendo isso em voz alta, né? Mas é assim: eletrônicos mais caros. O governo vai elevar em até 25% o imposto de importação sobre 1000 itens. E eu vou

explicar para você porque que isso aqui pode prejudicar imensamente o Brasil. Não só fazer você gastar muito mais dinheiro na hora de comprar equipamento eletrônico, como pode deixar o Brasil um país mais pobre. Antes de mais nada, quem é Sardin Raiz vai deixar o like na confiança. Quem não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal. Se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Antes de eu falar sobre notícias

do governo aqui e da política de modo geral, é sempre importante você se lembrar que eu sou um cara do mercado financeiro. O que que eu quero dizer com isso, né? As minhas opiniões, elas partem de um viés. Viés esse ligado ao mercado em que eu atuo. Quando eu tô emitindo alguma opinião sobre alguma coisa, eu sou um liberal, né? Então eu

tô querendo dizer que eu sou contra na maioria das vezes a taxação, os impostos. Eu vou sempre dar uma justificativa para isso, é óbvio, né? Mas é importante você saber que esse canal é envieszado nesse sentido. Você pode buscar a opinião de outra pessoa, talvez em outro lugar, que diga para você que isso aqui é bom, apesar que eu acho difícil nesse caso específico, porque de fato é uma notícia desastrosa, né? E até para um ano eleitoral. Então o

seguinte, quando o Hadad foi passar ali o orçamento dele, né, ele falou: "Não, fica tranquilo aí que tem um dinheiro aí que vai vir de algum lugar, né? Não sabemos muito bem do que que vai vir, mas ele vai vir aí. E essa medida aqui, ela visa arrumar esses R bilhões deais que ele falou que arrumaria ali pros cofres públicos, né, para que ele consiga se manter dentro do arcabolso fiscal. Só que olha que loucura, não foi de Washington que veio o anúncio de novas tarifas aqui, mas de dentro de casa mesmo, pelo governo federal. O Ministério da Fazenda então elevou o imposto de importação sobre mais de 1000 produtos. Quais produtos são esses, né?

Com alíquotas que podem chegar a 25%. A lista inclui smartphone, né, seus celulares aí, freezers, painéis com LCD e LED, além de máquinas e equipamentos usados pela indústria. Nesse cenário, a gente tá dizendo que você já paga o dobro num preço de um iPhone, você vai pagar mais ainda. Tem uma alíquota adicional a essa que já existe. Qual que foi a justificativa oficial do governo aqui? Proteger a indústria nacional. O

objetivo é óbvio, né? Não tem nada a ver com proteger a indústria nacional. Afinal, o Brasil não produz microchip, não produz smartphone, larga escala, não produz notebooks, não produz nenhum tipo desses equipamentos. Aqui a gente tem a maior parte disso tudo aqui são produtos importados pelo Brasil e que a gente não tem uma marca nacional que faria a gente comprar mais. Essa justificativa sobre algum ponto de vista, né? Ela até

poderia funcionar quando você tem uma indústria que tá começando dentro de um país. Se você for mais estatista, né, você poderia dizer que a gente precisa colocar um imposto sobre os produtos estrangeiros para deixar o nosso mais competitivo, porque a indústria dos Estados Unidos, por exemplo, já tá mais bem desenvolvida. Então você pega e fala assim: "Ah, o Brasil não produz iPhone, mas a gente produz um celular similar". Aí a gente vai criar um imposto sobre o iPhone, então, que faz o iPhone ficar mais caro. O consumidor final, ele vai optar por uma marca nacional, né? Isso

acaba funcionando como espécie de fomento, garante geração de empregos, etc. Pelo menos essa é a lógica de algumas pessoas aqui. Se fosse para fazer dentro dessa lógica, não faria sentido nesse cenário sem antes você criar a indústria nacional aqui. Mas na prática não tem nada a ver com isso, né? A medida visa simplesmente fazer a conta pública fechar, ou seja, fazer a gente pagar mais imposto. Agora, qual que é a

consequência que o governo não observou disso aqui? A gente tá agora com uma discussão na Câmara com com um projeto de lei que, cara, ele deve passar de toda maneira que ele visa acabar com a escala 6 por1. Uma escala nociva mesmo de trabalho, né? Você trabalhar a de segunda a sábado e tem um descanso no domingo que aí você usa para limpar sua casa ou para fazer alguma outra função. Ou seja, você trabalha todos os dias da semana, você acaba não folgando ali, então você acaba trabalhando o tempo todo. E isso é péssimo, inclusive pra

economia, tá? escala 6 por1 nesse modelo, porque ela não tem dias úteis ali para as pessoas gastarem. Existem alguns estudos bem sérios que mostram que existe sim um impacto econômico nocivo de uma parte, mas que por outro lado você tem um ganho, né, financeiro ali até de uma mão de obra contratada a mais. Você tem também pessoas com mais tempo livre para gastar. Isso pode melhorar o comércio, o varejo, etc., né?

Porque uma pessoa quando ela não tem tempo, né, pr poder descansar ali, isso não funciona. Agora, nesse momento, então a gente deve observar uma queda na produtividade de alguns setores. Essa queda, ela poderia facilmente ser suprida nesse momento que a gente tá escalando e há ali com tecnologia, o mundo inteiro procurando meios de deixar mais barato pros seus empreendedores internos, né, pros seus empresários, uma maneira de desenvolver empresas de ar, uma maneira de desenvolver, importar equipamentos para cruzar com essa tecnologia nova e a gente provocar um aumento na nossa produtividade. O Brasil mais uma vez vai ficar para trás. Imagina que agora a gente vai ter empresas que iam trocar de computador, etc. Não vão trocar. A gente vai ter

equipamentos mais velhos. O equipamento mais velho deixa o trabalhador menos eficiente. Ou seja, fim da escala 6x1, ao mesmo tempo que a gente tem uma piora na produtividade, as pessoas que precisam de um equipamento legal para trabalhar, para desenvolver um negócio, etc. Essas pessoas agora não vão ter esse equipamento com isso. A gente tem menos geração de empresas novas, menos tecnologia, um país onde a gente sabe que faz muito pouco tempo que a gente conseguiu algum tipo de acessibilidade.

O argumento da fazenda é que a entrada de produtos estrangeiros estaria em níveis capazes de ameaçar os elos da cadeia produtiva e provocar regressão tecnológica. Eu queria de vocês assim que vocês comentassem aqui, né, quais produtos tecnológicos a gente tem aí. Em tese, as tarifas mais altas dariam fôlego pra indústria local. Cara, que absurdo. Será que ninguém da imprensa vai se perguntar qual indústria local é beneficiada? Na prática, o caso dos

celulares levanta dúvida. Só o caso dos celulares, né? O Brasil tem linhas de montagem, mas depende de componentes e tecnologias importados. Não há hoje uma cadeia completa capaz de produzir smartphones do zero com competitividade global. É, e agora com peças chegando mais caro, nem vai ter, né? Ao encarecer

o produto final, o governo pode estar protegendo apenas a montagem, elevando o preço pro consumidor, sem criar um polo tecnológico robusto. Não é exatamente o que o governo tá fazendo. Não existe criação, né? O impacto não se limita a bens de consumo. Parte dessa alta vai recair também sobre bens de capital, máquinas e equipamentos usados na produção. Não é possível que ninguém no

governo pensou sobre isso. O Brasil já tem um maquinário absoluto. A gente já tá atrasado em termos de produção. Quando você olha pra produtividade do nosso país, ela é péssima. Não porque nós temos funcionários piores, tá? que é

a explicação de muita gente, mas exatamente porque o custo de importar maquinário ele é muito alto. E aí isso significa que empresas que dependem de tecnologia estrangeira para modernizar fábricas ou ampliar capacidade produtiva também pagarão a mais no mesmo ano aí do fim da escala 6x1, né? Importadores alertam paraa perda de competitividade e possível pressão inflacionária. Olha que tipo de ideia esdrúxula e besta de se fazer nesse momento. No fundo, a medida combina política industrial e necessidade fiscal, mas a segunda parece mais urgente que a primeira. Sim, é só

desespero atrás do dinheiro. Os 14 bilhões estimados ajuda a fechar a conta no curto prazo. Ou seja, né, a gente teve um custo de produzir várias medidas populistas que o Lula soltou nesse momento agora. E aí para pagar essa conta eles decidem diminuir a capacidade produtiva de Brasil, diminuir a nossa competitividade no cenário internacional, aumentar o preço dos celulares e notebooks para todos os brasileiros. Imagina você que trabalha editando música, editando um vídeo, fazendo alguma coisa, você vai pagar mais caro agora no seu equipamento com a promessa, né, de melhorar o ambiente competitivo. E aí um orçamento

pressionado por despesas obrigatórias e com pouco espaço, pacotes estruturais, aumentar tarifas é uma solução rápida. O custo, com tudo, é difuso, né? vai recair sobre empresas que investem, sobre consumidores que compram. É, a veja que foi até assertiva. Tarifas são impostos com outro nome, é imposto.

Embora tecnicamente incidam sobre importadores, elas acabam repassadas ao preço final, que é obviamente, né? O governo vai lá e fala: "Não, não, nós estamos tributando os ricos aqui, sim. E aí a empresa vai fazer o quê? Você acha que ela vai absorver esse imposto aqui, né? E não vai repassar pro consumidor?"

É óbvio que não. Então, ao contrário de reformas estruturais, o protecionismo não aumenta a produtividade por si só, apenas cria um escudo temporário. Lembrando sempre, né, que se protecionismo e preço alto protegesse e criasse indústria aleatoriamente, o Brasil já seria uma potência internacional. O Brasil tem os preços mais impeditivos para todos os produtos importados, né? Era aquela treta que o Trump tava falando lá atrás, ele queria chegar na paridade fiscal, né, que seria cobrar o mesmo imposto dos países que estão cobrando deles nesse momento aqui.

Agora isso aqui inclusive vai desagradar bastante, né, o senor Donald Trump aqui, porque isso mexe em tudo. Quando a gente pega o que que a gente vai ter aqui, né, com as tarifas mais elevadas aqui, a gente tem, então, nesse outro site eletrônicos e telecom, então smartphones, painéis, LCD e LED, circuitos impressos e controladores de edição, equipamentos médicos, aparelhos de ressonância magnética, tomografia computadorizada e aparelhos dentários, máquinas industriais, robôs industriais, empilhadeiras, fornos industriais, turbinas e geradores a gás, agronegócios, tratores, distribuidores de adubo, descaroçadeiras de algodão, vestuário, máquinas para fabricar ou consertar calçados, máquinas de fiação têxtil, Outros, freezers, cartucho de tinta, máquina de cortar cabelo, câmeras especializadas. Então, estamos aí agora em com uma das piores notícias, né, pra gente começar o ano. Vamos começar o ano pagando mais imposto e não só pagando mais impostos, como sendo um país menos competitivo no cenário internacional. Cara, de verdade, eu espero que tenha volta para isso aqui. Eu espero que a

gente não avance por esse caminho. Espero que exista algum outro tipo de solução, que a gente reflita sobre isso. Tem vários outros lugares do onde a gente pode pensar em tirar isso aqui que afete menos a cadeia produtiva, ou que pelo menos, né, se eles forem colocar isso aqui, eles eh removam equipamentos que podem ser utilizados no ganho de produtividade. Boa parte disso aqui seria, né? Porque até se a gente tá falando de computadores e notebooks e celulares, gente, a gente utiliza isso no dia a dia. Você tem um computador

pior, né, faz você gastar muito mais tempo no trabalho. Imagina uma pessoa que leva uma hora para realizar uma tarefa ou exportar um vídeo ali, se ela tem um computador melhor, ela poderia ganhar levar 25 minutos nessa exportação. São 25 minutos ou 30, são mais de 35 minutos ali de ganho de produtividade. Então você tem aqui como ganhar com produtividade com esse tipo de coisa. a gente deveria estar fazendo o contrário, fazendo alguma coisa que permitisse que as empresas tragam o maquinário para que a gente tem aqui, ou, né, pelo menos que essa lei seja melhor formulada somente dos produtos que tem equivalente nacional, no mínimo, tá? Não tô dizendo que eu concordaria

com ela se tivesse desse jeito, mas acho que se a gente tivesse essa lei bem redigida, poderia ser melhor. Você que é deputada, alguma coisa, faça alguma coisa, pelo amor de Deus, não deixa isso aqui, não, tá? Isso aqui não faz o menor sentido. Por favor, alguém empece esse homem, né? Então, para você que chegou até aqui, eu sei que são muitas notícias ruins do Brasil, mas saiba que o Brasil está bombando, apesar dos desmandos aí dos governos, né? Se você pegar aqui

nesse ano, por exemplo, o ETF da UVP, que foca em empresas de qualidade na nossa bolsa de valores, só esse ano ele subiu 19,24%, quando a gente vai olhar o EWZ lá fora dolarizado, a gente tá falando de 22,58%, ou seja, o mundo inteiro tá investindo no Brasil nesse momento. Tem grandes oportunidades aqui, Vale, Petrobras, etc. são as mais conhecidas pelos gringos, mas tem diversas empresas que vão se beneficiar desse ciclo que a gente tá vivendo agora de melhora no cenário da bolsa de valores. A gente tá entrando agorinha com um corte na taxa de juros que vai pulsionar ainda mais as boas empresas brasileiras. Então, se você ainda quiser aproveitar essa alta, tem muita coisa boa que não viram ainda, que não foi comprada ainda, vale a pena você entrar aqui, ó, alv.com.br. do r,

preenche o seu questionário até o final, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Eu sei, é muita notícia complicada, é ano eleitoral, essas coisas acontecem, mas não deixa isso definir o seu grau de investimento, não deixa isso te desmotivar, tá? Não é em vão. Tem muito projeto bom no Brasil, tem muita empresa que vai conseguir fazer um trabalho bacana aqui. A gente pode estudar, inclusive, né? deve

estudar nessa semana. Se tem alguma empresa que por acaso se beneficia disso aqui? Deve ter, né, os fabricantes nacionais, talvez uma veg, alguma empresa pode ser beneficiada de um cenário um pouco mais competitivo, muito poucas, mas deve ter. E essas empresas a gente pode identificar ali onde elas vão conseguir ganhar essa oportunidade pra gente crescer ainda mais. Lembrando do compromisso da UVP, que é se você entrar na nossa escola de investimentos, a gente ensina você a investir, te dá acesso a uma plataforma nossa de investimentos. Se você entrar e não

aprender, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Perfeito. E esse é o compromisso que eu faço com vocês para vocês terem certeza, né? Às vezes não me conhece, Raul, pô, queria entrar num curso, queria entrar na escola, mas olha só, né? Conheci um cara do nada de cabelo molhado apresentando o vídeo. Vou

confiar num cara que eu nunca vi na vida. Bom, primeira coisa, você pode pesquisar pelo meu nome por aí, né? Eu nunca respondi nenhum processo disso. Imagina se eu dissesse que devolvo o dinheiro das pessoas e não devolvesse. Tava com o nome mais sujo que Pau de Galinheiro. As únicas pessoas que me

processaram foram bancos e corretoras, porque eu falei a verdade, né? É, eu cometi esse grande crime no Brasil às vezes, que é falar a verdade. Então, entra lá que vai valer a pena. Deixa eu ver agora se tem algum comentário aqui. Rul acha de coin 11 Bitcoin eu prefiro comprar diretamente. Já falei para vocês

aqui algumas vezes. Tá bom, vou correr lá. Tá de noite aqui. Eu tô gravando só para não deixar vocês sem vídeo, porque nesse momento eu tô num evento super legal aí, por isso que eu gravei com cabelo molhado. Perdão aí, né? Eu sei

que não é de bom tom, mas foi isso.