---
video_title: "🚨 O EFEITO DOMINÓ COMEÇOU: grandes empresas estão caindo"
video_id: Xl_0YABaXLo
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xl_0YABaXLo
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/491-AUVP
  
  🚨 A QUEBRADEIRA COMEÇOU: por que tantas empresas estão falindo no Brasil? Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política e economia que mexem com a Bolsa de Valores e o mercado financeiro. Nesta edição, vamos mostrar por que tantas empresas brasileiras estão entrando em crise, o que está por trás do aumento das recuperações judiciais e falências e como esse cenário pode afetar a Bolsa de Valores, os investimentos e a economia brasileira.
  
  Oi, Braskem, Casas Bahia e outras grandes empresas passaram a ocupar as manchetes em meio a dívidas, dificuldades financeiras, reestruturações e problemas que levantam uma pergunta importante: estamos diante de casos isolados ou existe um efeito dominó acontecendo na economia? Juros altos, crédito mais caro, endividamento e desaceleração econômica ajudam a explicar por que até companhias conhecidas podem enfrentar sérios problemas de caixa.
  
  A QUEBRADEIRA DAS EMPRESAS BRASILEIRAS
  No Giro da Bolsa de hoje, vamos entender o que acontece quando uma empresa entra em recuperação judicial, qual é a diferença entre recuperação judicial e falência e por que o aumento desses processos serve como um importante termômetro da economia. Também vamos analisar o que os casos de Oi, Casas Bahia e Braskem podem revelar sobre a saúde financeira das empresas brasileiras.
  
  A grande questão agora é saber até onde essa onda pode chegar. Estamos caminhando para uma crise maior entre as empresas brasileiras ou veremos apenas uma reorganização das companhias mais endividadas? Em um cenário de juros elevados, crédito restrito e empresas pressionadas, como proteger seu patrimônio? E onde investir se a situação piorar?
  
  Vamos descobrir tudo isso e muito mais no programa de hoje, e conferir o fechamento semanal do Ibovespa, Ifix, S&P 500, Nasdaq, dólar, ethereum e bitcoin.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e já se inscreva no canal e deixe seu like, pra gente continuar trazendo informação de qualidade toda semana, faça chuva ou faça sol! 😎
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 Giro da Bolsa: principais notícias da semana
  00:20 Ibovespa e AUVP11 na semana
  01:45 Aumento das recuperações judiciais
  02:10 Oi decreta falência
  03:30 O que aconteceu com a Oi?
  04:03 Braskem: recuperação extrajudicial
  04:55 Habib’s x Casas Bahia
  05:54 Prévia do IPCA
  06:58 Empregos no Brasil
  07:35 Aumento da dívida pública
  08:30 Populismo do governo Lula
  09:49 Fim da escala 6x1
  11:20 Eleições 2026
  13:40 EUA x Irã
  14:19 Economia dos EUA (PIB e taxa de juros)
  14:40 Ibovespa, IFIX, S&P 500, Nasdaq, Dólar, Bitcoin e Ethereum
  17:03 Rapidinhas da semana
  18:57 Realmente relevantes: veado-preto
  19:07 Caminhoneiro é parado por parecer criança
  19:13 Defecador em série nos EUA
---
Então vamos lá. Esse é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro na semana. Para você que gosta de se manter bem formado, né, e não gosta de ter que ler aquele monte de jornal. Bom, hoje eu tô um pouquinho mais constrangido que de costume. Eu já te explico porquê, né?

Mas olha só, o programa aqui tá sensacional. A gente vai começar dando uma analisada no índice Bovespa, que é o índice que mede o desempenho, né, do mercado brasileiro. Pelo menos é isso que dizem, né? que é um índice que eu considero até ruinzinho porque é muito mais voltado para traders do que para investidores de longo prazo. Mas olha só, o Ibovespa então subiu 3,21% na semana, fechando a 175.664,63

pontos, né? Foi uma alta bem expressiva. Se você pegar o VP11, que é o índice que replica as empresas de qualidade aqui do Brasil, você vai ter uma alta de 2,36% na semana a R$ 121,17. E o que que aconteceu, né? A gente teve uma semana aqui de recuperação da bolsa de valores, a inflação vem caindo aí, o desemprego no menor nível da história e o Lula tentando destravar o fim da escala 6x1, aquela que coloca fim, né, as pessoas trabalharem seis dias em uma semana. A ideia é que passe a trabalhar

somente cinco dias, ou de segunda a sexta, ou, né, de de terça a sábado. Assim, a ideia é trabalhar somente cinco dias na semana. E com isso, né, ele tenta aprovar isso para antes da eleição, obviamente, né, tem fins eleitoreiros. Essa lei ela ajuda bastante na popularidade dos políticos. Teve o Brasil e os Estados Unidos marcando uma nova reunião para negociar o tarifá e teve a Nvidia também bombando lá fora e passando dos 5 trilhões de dólares em valor de mercado. Mas também

teve o Banco Central Americano ameaçando subir os juros, né? E teve até robô chinês correndo mais que o Z bolat. Então, a primeira vez aí que um robô correu tanto. A gente vai falar de tudo isso aqui no giro da bolsa, mas a gente precisa começar com uma notícia aqui que é um pouco mais preocupante, né, que é essa quebradeira que vem acontecendo nas empresas brasileiras, principalmente por conta dessa SELIC mais alta, né? A SELIC em 14% ao ano é bem complicada. E pra

tristeza de muita gente aí que era investidor, uma das empresas com mais investidores, pessoas físicas do Brasil. E olha só, eu já vinha falando que isso aqui ia acontecer, eu juro, gente, há 6 anos aqui no canal. 6, 7 anos, né? A Ui teve a falência decretada, então, depois da empresa passar vários anos fazendo recuperação judicial, saindo de recuperação judicial. Então, aquela que foi uma das maiores empresas de telefonia do Brasil, já foi até a maior inclusive, mas não conseguiu cumprir aquele plano de pagamento dos credores e chegou numa situação que pra justiça não tem mais jeito. Agora, vale lembrar aqui

alguns pontos, né? Algumas pessoas estão dizendo: "Ah, fui pego de surpresa, Raul, eu fui eh não sabia que a empresa ia quebrar". Vale a pena a gente analisar que a Oi, ela foi se desfazendo de tudo aquilo que gerava dinheiro para ela, de tudo aquilo que era ativo e ficando com os passivos. Então, quando você pega a sua empresa, vende aquilo que gera retorno para pagar dívida, seja lá o que for, mas você não tem uma substituição, né? Ficou só com aquele plano das fibras que não gerava lá muito dinheiro, depois vendeu até inclusive isso, a empresa era basicamente uma massa falida caminhante. Então, a gente

tem que tomar muito cuidado com isso como investidor, quando a empresa começa a se desfazer dos ativos dela para substituir esses ativos somente por dívidas. Isso é um plano que eu considero até nefto, né, da administração de algumas empresas. A gente viu isso acontecer também com o Pão de Açúcar, né? Ah, fez primeira venda dos postos de combustíveis, depois do açaí e assim sucessivamente. Foi vendendo tudo aquilo que dava dinheiro, tudo aquilo que era o filezinho e mantendo cada vez mais somente aquilo que não tinha muito o que fazer, né? E

assim, muita gente vai até tentar responsabilizar aqui essa coisa do juro alto. Não podemos colocar na conta da Oi essa coisa do juro alto. A Oi já vinha sofrendo, né, ó, há muito tempo. Ela fez uma série de aquisições problemáticas, cometeu muitos erros de gestão e acabou passando praticamente uma década nesse processo de recuperação judicial. Entre e sai. Falar que foi a a SELIC do

momento é falso, né? Porque a hoje já passava dificuldade lá quando a CELIC tava em dois, tá? E a prova disso é que mesmo com a empresa quebrando, alguns executivos também estão respondendo aí um processo na CVM por conta de várias irregularidades ali que foram cometidas, né, pelas gestões anteriores da Oi. Infelizmente esse caso da Oi não é um caso isolado, porque a gente também tem a Brasquen aqui, que é uma empresa de plástico, né, uma petroquímica aí, a maior da América Latina, que foi mais uma empresa da bolsa entrar com pedido de recuperação extrajudicial para tentar reestruturar também uma dívida de nada menos que R 56 bilhões deais. Isso fez a empresa sair aí de 18 índices da B3, o que obrigou aí vários fundos que acompanham esses índices, né, a vender os papéis aí da empresa, resultando numa queda que passou dos 26%, e que só não foi pior, porque a Brasquin acabou conseguindo aumentar o limite de crédito comercial com a Petrobras para comprar matériapra até o fim do ano. Ou seja, a

Petrobras tá dando uma ajuda pra empresa não quebrar ali. Lembrando, né, por isso que eu falo que quando a gente vai falar de índices, a gente precisa prestar muita atenção. O Ibovespa, por exemplo, tem Brasquem dentro dessa composição, o que acaba não sendo uma coisa tão interessante, porque, por exemplo, agora o índice teve que vender de toda forma. Então, você que investe num ETF, em algum fundo que continha brasquinha ali, você for obrigado a sair da empresa até sem querer. E é uma empresa que realmente meio problemática, né? E para

piorar essas situações todas aí, o dono da Rabibs também entrou com pedido de recuperação judicial. Eu já tinha feito um vídeo aqui falando sobre isso essa semana, mas a ideia do Rabibs é congelar uma dívida de R$ 265 milhõesa. Outra notícia que deixou muita gente impressionada também foi o tamanho do rombo das Casas Bahia, né, que tinham declarado aí uma dívida de 17 bilhões, mas que tem outros 11 bilhões que nem tinham entrado naquele pedido de recuperação judicial anunciado na semana passada. E o problema disso é o quê? A gente tem muitas outras empresas menores aí que também estão passando pela mesma situação. Então isso aqui tá

escancarando um padrão muito perigoso pra economia brasileira. O crédito extremamente caro, o consumo caindo cada vez mais, as famílias endividadas sem ter como aumentar esse consumo, tudo isso causando efeito cascata e aí as empresas começam a entrar em recuperação judicial, não pagam os seus fornecedores e os fornecedores ficando sem receber também podem entrar. Os bancos têm que reconhecer perda, os funcionários sendo demitidos, o mercado de crédito ficando ainda mais restrito e aí outras empresas podem entrar em recuperação judicial. A gente entrou aqui num ciclo muito complicado, mas como nem tudo é tragédia, a gente teve nessa semana aí também uma pequena esperança de corte de juros, porque a prévia do do IPCA veio bem melhor do que o esperado em agosto. O esperado era uma pequena inflação e a gente veio com a deflação, que é quando os preços diminuem em 0,40%. Lembrando

que isso pro consumidor final, né, é muito pouco, gente. 0, 40% é é mexaria, né, devido à quantidade alta que a gente já teve ali. E o que puxou essa deflação, não confundir com o preço de supermercado, foi principalmente a conta de luz que caiu um pouquinho, né? Isso fez a inflação anual cair um pouco e voltar pro teto da meta aí que é de 4.50%.

E sobre essa situação das famílias brasileiras, o nosso presidente do Banco Central, que é o Gabriel Galipo, ele falou que a gente tá passando por um período muito difícil. As pessoas estão utilizando linha de crédito caríssima, não para poder fazer investimento ou para comprar alguma coisa, mas para pagar as despesas do dia a dia, como comida, aluguel e as contas de casa. E aí quando a pessoa começa a pagar uma despesa recorrente com empréstimo mais longo, ela acaba entrando numa dívida, né, numa bola de neve que é muito difícil de sair. Então a gente percebe que a situação realmente do Brasil, ela tá complicada aqui, principalmente pras camadas mais baixas, né? E quando a gente olha pros dados de emprego, a verdade é que mesmo com o desemprego caindo para 5.3%, o que seria a menor

taxa histórica, o que aconteceu de fato foi uma queda muito grande na qualidade do emprego, com aumento de 65% das vagas informais, ou seja, quase 2/3 de todas as vagas de emprego que o Brasil criou agora, que alguns políticos estão se vangloriando da gente tá nesse momento, são ocupações informais. Os trabalhadores sem carteira assinada aumentaram em quase 500.000 e a renda média do Brasil parou de crescer. E se você pega o histórico do nosso PIB dos últimos 10 anos, todo mundo cresceu menos o Brasil, né? Então a gente ficou completamente isolado. Dívida crescendo,

uma bola de neve terrível, dívida crescendo, PIB crescendo muito pouco. E isso no momento de instabilidade econômica, com o governo recebendo imposto de quase 300 milhões só em julho agora. E ainda assim a dívida pública batendo recorde, passando dos 9,3 trilhões. E aí na entrevista da Globo, o nosso excelentíssimo presidente da República, ele soltou uma frase aqui que é meio complicado, né? Ele falou que ele não está nada preocupado com a dívida pública, né? Ele disse que tá boa,

porque o crescimento da economia vai ajudar a estabilizar as contas públicas. Isso até seria verdade se o Brasil tivesse crescendo na ordem de 5, 7% como no Lula 1, né, ou no Lula 2. Mas agora quando a gente tá olhando pro Lula 3, aqui o cenário não é esse, né? O fato é que o mercado financeiro não tá muito otimista aí quanto ao Lula e já tá projetando um crescimento do Brasil bem pequenininho em 2026, só de 1.95%, principalmente por causa do descontrole fiscal. Lembrando que o mercado

financeiro costuma também, né, só para não dizer aqui que foi só paulada no Lula, que o mercado financeiro também costuma errar essas previsões de crescimento com determinada frequência. Errou em todos os três primeiros anos de governo. Aí na prática, o governo continua criando despesa, mantendo vários subsídios aí, inclusive da gasolina, né, porque é ano eleitoral, ninguém quer que a gasolina suba. E a gente ainda tem uma questão aqui que é o novo salário mínimo, né? Vai subir aí de R621 para R741 em 2027. São R$ 120 a

mais. É muito pouco para quem recebe, né? Mas a gente precisa aqui alertar sobre um fato específico. Não tô dizendo que o salário mínimo brasileiro é bom. Deus me livre, né? Eu não quero entrar

nessa histeria que o mercado faz. Mas a gente precisa entender o seguinte: todos os benefícios sociais e várias outras despesas do governo, eles são ancorados no salário mínimo. Então quando o salário mínimo sobe, essas despesas ancoradas, elas vão subir 50 bilhões a mais por ano, né? Então a gente tem um custo a mais pros cofres públicos. Aí a gente também tem, né, o Lula envolvido em uma treta na entrevista da Globo, porque ele falou mal da Roberta Luxinger, que era uma lobista aí vinculada ao tal careca do INSS e que e aparentemente é amiga da do filho do Lula, né? Ele disse que nunca viu ela na

vida. E aí o que que aconteceu? Saiu um monte de foto na imprensa dos dois juntos. Inicialmente, algumas pessoas especularam que poderia ser inteligência artificial e etc. Mas voltando, né, no perfil dela, as pessoas encontraram essas fotos em 2022, 2021, quando a inteligência generativa ela ainda não era tão comum. No meio dessa baguncinha

toda, aí o Lula continua tentando destravar algumas pautas bem populares antes da eleição, principalmente o fim da escala 6 por1, tá pronto para ser votado aí na CCJ do Senado, mas também a PEC de segurança pública e o fim da taxa das blusinhas. Então ele tá tentando aprovar todo esse pacote de bondades, aí a gente pode dizer nesse período agora eleitoral. Com relação à escala 6x1, né, a gente tem alguns estudos mostrando que essa redução ela vai aumentar os custos das empresas em quase 7%, e o risco real é que esse valor seja repassado nos preços num momento meio complicado ou que a gente tenha ainda um aumento da informalidade ou uma possível queda nas contratações. Sinceramente, né, eu já fiz um vídeo aqui muito mais completo discutindo o tema da escala 6 por1. Eu não quero vir aqui e simplificar isso aqui, como a o mercado financeiro inteiro faz. Eu já trabalhei na escala 6

por um por muito tempo da minha vida, então se eu fosse trabalhadora, eu não estaria nem aí, né, com curso de economia nem nada. Sendo bem sincero, né? O que o brasileiro quer, sinceramente, é pelo menos um mínimo de dignidade de vida. Só que a gente precisa entender que o momento atual e a forma como isso tá sendo passado, eu acho que não tá observando todos os impactos possíveis, né? Uma coisa meio que feita às pressas por conta do ano eleitoral. É claro que em ano eleitoral

o melhor momento pr os trabalhadores pressionarem e tal, mas aqui a gente precisa ser claro com relação a isso, não existe nenhuma medida sem impacto. Um outro ponto que algumas pessoas têm criticado, né, que a gente pode ver uma mudança de contratação de trabalho paraa inteligência artificial acelerada caso a lei seja aprovada, mas aqui cabe algumas ressalvas, né? Se as empresas tivessem condição de ter substituído seus trabalhadores por inteligência artificial, elas já teriam feito. Nenhuma empresa vai manter emprego ali simplesmente porque eh eh ela é gosta do trabalhador. Não faz muito sentido, né?

E aí quando a gente vai olhar a pesquisa eleitoral, a gente tem algumas questões. A gente tem a disputa pela presidência cada vez mais apertada aqui, né? Com as pesquisas mostrando uma distância menor entre o Lula e o Flávio Bolsonaro. Então já tá 38 a 35% no primeiro turno. É claro que ainda tem uma margem, né? Mas

a gente também tem de 45 a 44% pro Lula no segundo turno, o que mostra um empate técnico. Se a gente tirar aqui o a margem de erro, né? Você poderia ter um empate técnico aqui, claro, entre os dois candidatos. O PT inclusive lançou a vaquinha para financiar a campanha do Lula. E do outro lado o Flávio convocou o ato pro dia 7 de setembro na Avenida Paulista, tentando recuperar aquele palco histórico, né, que foi utilizado pelo pai dele, o Jair Bolsonaro no ano passado. Ele também criticou a reforma

tributária e prometeu que se foi eleito, vai mandar uma PEC de ajuste fiscal ainda durante a transição de governos. Então, será que ele conseguiria passar com isso aí? Acho complexo, né? Mas a gente vê que, poxa, é, para quem achava que o Flávio tava pouco competitível, ele acabou conseguindo até recuperar bem aqui os números dele. Ou será que foi o Lula que fez muita besteira? Eu suponho,

né, que a falta nos debates, ela tanto privilegia os dois que estão na vanguarda, mas eu acho que ela também arranha um pouco a popularidade. É meio difícil você justificar que não tem interesse em discutir o país. Inclusive, eu acho que tem um ponto aqui que nós como brasileiros, de modo geral, a gente poderia defender. Independente de você gostar do Lula ou do Bolsonaro ou de quem quer que seja, eu acho que a gente deveria insistir para que os candidatos vão ao debate, né? Para que os candidatos possam ir ao debate e possam debater o Brasil. É muito estranho eh

pedir um voto à cegas, assim, sem apresentar projeto, sem apresentar o que quer fazer, sem discutir, sem responder, por exemplo, Lula, sem responder as críticas sobre o governo dele. Ele é situação agora, né? Ele precisa explicar pra gente o que que ele acha que tá acontecendo, se essa crise na cabeça dele funciona como, porque quando vai só na opinião dos jornalistas ali, né, e com aquelas perguntas prontas, acaba que eu sinto que o debate se empobrece um pouco, né? Eu gostaria de ver um debate menos esvaziado, gostaria de ver um debate com mais candidatos. comenta aqui sua opinião. Talvez eu tô errado também,

né? Talvez ninguém queira ver debate, talvez o brasileiro não esteja mais aguentando aqui. Eu sinceramente não gosto de ver debate, mas eu entendo que é importante para uma democracia, principalmente para quem se diz democrata, tá disputando uma eleição, essa discussão racional acerca das coisas. Eu sei que muitas vezes, né, a gente quer uma opinião mais simples, quer simplesmente votar de qualquer jeito, a gente acha que é só um lado contra o outro, mas a gente precisa se lembrar que esse presidente eleito, ele tem um cargo muito sério e que ele vai ter o controle da nossa nação, né? Então, saindo um pouco aqui do Brasil, olhando lá para fora, a gente teve uma semana de volatilidade nos mercados, o petróleo voltando a cair para baixo dos 90 o barril, mesmo com a guerra aí dos Estados Unidos do Irã, completando seis meses sem sinal de entrega, né? Os

Estados Unidos aplicaram algumas sanções econômicas bem duras aí que fizeram o Irã recorrer até a ONU por considerar que essas medidas são terrorismo de estado, porque vão colocar em risco a saúde e a subsistência de milhões de civis. Aí a China voltou a desafiar o Trump por causa das ameaças dele contra os países que continuam apoiando o Irã, mas o governo americano não tá mostrando nenhum sinal aqui de que pode voltar atrás e até pediu pro Congresso aprovar um acordo nuclear com a Arábia Saudita para colocar ainda mais pressão sobre o governo iraniano. Na economia os Estados Unidos não estão crescendo, tá crescendo bem devagarzinho, com PIB de 1.5% nos últimos 12 meses. E o presidente do Banco Central, Federal Reserve, que é o Kevin Warsh, fez um discurso aí bem duro no encontro dos banqueiros centrais, o Jackson H, falando que eles ainda tem muito trabalho a fazer se a inflação não caminhar rapidamente pra meta de 2%. E a

leitura prática disso é uma possibilidade real do Federal Reserve voltar a subir os juros ao invés de cortar. E quando a gente olha pros indicadores aqui, o efeito de todas essas notícias no fechamento semanal tem aqui esse resultado, né? SP500 NASDAQ fechando em alta também ajudado pela Nvidia que mais que dobrou o lucro agora no segundo trimestre de 2026. Nosso combalio de Bovespatando oito altas seguidas, mas o dólar também acabou subindo um pouquinho para 5,19. Movimento raro, né? Porque tem uma

correlação. Quando a bolsa sobe, tem mais dólares entrando na nossa economia, normalmente o dólar cai. Mas dessa vez não aconteceu. E o Bitcoin acompanhando também e fechando com alta na semana. Quase todo mundo verdinho e o Etheréreum no vermelho. Quando eu analiso esses

momentos todos aqui, né, falei para vocês que eu ia comentar o porquê. Eu não tô num num cenário normal porque eu tô gravando esse vídeo aqui dentro do aeroporto, gente. Tô no meio do aeroporto. Tem uma garrafa de vinho atrás de mim apoiando a câmera aqui. O cara me deu, me emprestou aqui para gravar. Agradecer o pessoal aí da

Airfence. Muito legal. E o que que acontece, né? A gente vê essas notícias todas e eu tô vendo muito investidor que lá atrás se dizia buy and hold, que dizia comprar ativos e segurar. tá com um cara acreditando que quando essas notícias elas são impactantes e são complicadas, a bolsa de valores acaba, o mercado acaba. Não é assim que funciona.

Ações de boas empresas, ela tem um fator protetivo contra a inflação. Então, uma das melhores formas de você conservar o seu dinheiro é exatamente investindo em bons negócios. Porque quando você investe em bons negócios, o que vai acontecer é o seguinte: se a inflação estourar, essas empresas vão repassar o preço pro consumidor, ou quando você vai comprar, vai est o mesmo preço. Óbvio que não, porque senão não teria inflação. Então, nesse cenário, uma das coisas que mais vai te ajudar, que mais vai te proteger, é exatamente o investimento em ações. Não venda suas

ações em desespero. Não venda suas ações baseadas em videozinho de elinho, de sei lá o qu, né? Eu faço vídeos aqui no canal chamando muita atenção exatamente para isso. Eu coloco um clickbait ali na tamb e aí eu te explico o porquis elas não são tão graves. Eu coloco isso exatamente para competir. Eu sei que tem

um clima, né, muito de acabou o Brasil, acabou sei lá o quê. Esse clima ele é passageiro, as eleições vão passar, todo esse fluxo vai passar. Então se você quiser aprender a investir no Brasil de verdade, tá? O que eu vou te recomendar é que você escaneie esse Carecode aqui, preencha esse formulário, né? Me conta um pouco como é que tá a sua vida financeira. Eu vou te ajudar a investir

no Brasil. Você vai divestir ficar fora do Brasil também. Não tem motivo para só investir dentro do nosso país, se eu concordo. Mas você tem que fazer isso com a com consciência. Tem muita gente que investe h 5, 10, 20 anos e vai perder tudo que poderia estar ganhando nos próximos meses, exatamente porque vai acreditar em histeria. Então, toma

cuidado com isso. E outra coisa interessante foi que o STF formou maioria para permitir a cobrança de impostos sobre os lucros da mineradora Vale obtidas por empresas controladas e coligadas no exterior. O julgamento envolve uma disputa bilionária e pode abrir um precedente muito ruim para multinacionais brasileiras que mantém operações fora do país. E os Estados Unidos estão preparando mais uma revogação de vistos de turismo e negócio da história. O governo Trump e intensificou a revisão dos documentos já emitidos e pode fazer um cancelamento em massa dos vistos de pessoas que não se enquadram nas novas regras de segurança e imigração do país. Acho que apesar

dessas notícias os vistos têm continuado normalmente, né? Então ouvi falar de pessoas que encontraram mais dificuldade, mas são pessoas num perfil mais de risco. Quem conseguia visto antes tá conseguindo do mesmo jeito. E um robô humanoide aí correu 100 m em apenas 8.64 segundos e superou com folga os 9.58 segundos do recordista mundial Z

Bolt numa corrida feita só para robôs na China. Pô, mas uma máquina comparada com o homem, né? Depois de cruzar a chegada, o novo recordista não conseguiu parar e acabou batendo numa parede. Faltou colocar freio, né? Dois levantamentos do Fórum Econômico Mundial e da Binance Research mostraram que a nova geração aí, a geração Z, começa a investir mais cedo e é mais conservadora com relação aos investimentos. Esses jovens estão

fazendo menos operação de alavancagem, negociam com menos frequência e demonstram mais preocupação com a construção de patrimônio no longo prazo. Caramba, que gênios, né? Olha aí, o pessoal fala mal da geração Z e a FOPs divulgou o novo ranking dos maiores bilionários brasileiros. Agora tem 255 nomes e um patrimônio somado de 1.86 trilhão. O c-fundador do Facebook, o

Eduardo Severin, continua na primeira posição com a fortuna estimada em R2,9 bilhões deais, seguido pela Vicra e pelo Jorge Paulo Leman. Mas todos os 255 brasileiros juntos ainda t metade da fortuna do Elomas, que é o homem mais rico do mundo, com 870 bilhões de dólares, Rilhões deais. Eu diria para vocês o seguinte, né? Se eu pudesse fazer uma previsão aqui, eu diria que ele não fica por muitos anos nessa posição, não. Vamos ver, né? Talvez eu

esteja errado. Que que vocês acham? Comenta aí. E para fechar o programa, a gente traz algumas notícias realmente relevantes aqui. Um preto foi registrado pela primeira vez no Pantanal e apesar do nome, ele não é uma espécie, é só um com melanismo. E um

caminhoneiro de Santa Catarina, que parece uma criança de 10 anos, foi parado pela polícia e precisou mostrar todos os documentos para provar que já pode dirigir. E a polícia de Tursa, nos Estados Unidos, tá procurando um homem que ficou conhecido como defecador em série. Ele defecou na fachada de várias lojas e foi filmado usando só uma tanga e máscara cirúrgica. Bom, encerramos aqui o programa e se você viu até o final, você pode comentar aqui tanga preta, que aí a gente já junta aqui as duas manchetes. Comenta aí, Tanga Preta para eu saber que você assiste até o último segundo. Perdão aí, né, pela

gravação aqui pouco convencional. Olha lá onde eu estou. Então, tô aqui no aeroporto, né, e tive que fazer o vídeo daqui. Eu ia gravar um cenário aqui que ia ficar mais feio, mas acabei gravando assim.