---
video_title: "🚨 LULA DESIDRATOU? Mercado já aposta na derrota e a Bolsa AMOU"
video_id: OOXO1wd3CsQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OOXO1wd3CsQ
video_date: 2026-03-12T22:33:28+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/320-AUVP
  
  Lula pode perder as eleições? A economia pode prejudicar o desempenho do presidente nas eleições 2026? Com a inflação pressionada, o preço do petróleo disparando por causa da guerra no Irã e o impacto direto no preço da gasolina, o cenário político pode mudar completamente nos próximos meses. Em meio às discussões sobre os rumos da economia brasileira, gasolina cara e inflação, os novos movimentos nas pesquisas eleitorais mostram que a corrida presidencial pode estar mais aberta do que parecia.
  
  Nas últimas pesquisas eleitorais, o nome de Flavio Bolsonaro vem crescendo e já aparece tecnicamente empatado com Lula em alguns levantamentos. O avanço do bolsonarismo abre uma nova discussão sobre o cenário político brasileiro, a disputa entre direita e esquerda e o impacto da economia nas eleições. Afinal, temas como inflação, crise do INSS e escândalo do Banco Master podem influenciar diretamente o humor do eleitor e o resultado da eleição presidencial. Mas quem ganha no final?
  
  *Lula x Flavio: quem ganha as eleições?*
  
  Com a disparada do petróleo internacional após os ataques ao Irã e a tensão no Oriente Médio, o preço da gasolina pode voltar a pressionar o bolso do brasileiro. Historicamente, economia e eleições caminham juntas porque, quando o custo de vida sobe, os governos costumam pagar o preço nas urnas. Por isso, a pergunta que começa a ganhar força é se a economia pode virar o jogo eleitoral em 2026. Será que o Lula pode perder as eleições?
  
  Vamos fazer uma análise completa do atual cenário, mostrando que o Brasil também enfrenta crises internas que aumentam a pressão política sobre o governo. O debate sobre o rombo do INSS, as discussões envolvendo o Banco Master e a percepção de risco fiscal voltaram ao radar do mercado e dos eleitores. E esses fatores podem alterar o ambiente político nos próximos meses e redefinir a disputa presidencial. Descubra como isso pode acontecer, de fato, nos próximos 20 minutos.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender os possíveis cenários para as eleições de 2026 e o impacto da economia na disputa entre Lula e Flavio Bolsonaro, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  🦁 Tudo que você PRECISA saber sobre o Imposto de Renda: https://tema.auvp.com.br/109/
  📈 Os melhores setores para investir: https://tema.auvp.com.br/47/
  
  00:00 Lula pode perder as eleições?
  00:40 O que é a Polymarket?
  01:40 As apostas no novo presidente do Brasil
  03:43 Flávio Bolsonaro vai ganhar as eleições?
  04:30 Lula x Flávio Bolsonaro
  06:00 Aumento dos impostos
  07:30 Direita x esquerda nas eleições
  08:50 Queda de popularidade de Lula
  10:16 Aumento das medidas populistas
  11:54 A bolsa de valores está barata? Vale a pena investir?
  13:00 Vale a pena investir em renda fixa?
  13:50 Inteligência artificial: estamos em uma bolha?
  14:45 O Brasil vai acabar?
  16:47 A importância da diversificação
  18:00 Como lucrar com investimentos?
  20:53 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, notícias importantes aqui. Lembrando antes de mais nada, né, que esse é um canal não voltado paraa política, mas voltado paraa economia e pros investimentos. Eu às vezes preciso falar sobre política porque os dois assuntos se cruzam. Então aqui é um canal completamente envieszado quando a gente vai falar desse tema, né?

Não serve como um canal neutro para você apenas se informar, vai tá carregado de opinião aqui. O Lula pode perder as eleições, aonia pode acabar prejudicando a reeleição do presidente Lula. E os mercados estão animados com essa possibilidade. O que que acontece? A gente tem aqui algumas mudanças muito importantes que podem prejudicar demais o Lula. Mas antes disso, eu queria

mostrar para vocês como que tá a Polyarket. Sabe aquele site de apostas mundial onde as pessoas apostam na possibilidade de um cenário acontecer? Lembra? Isso aqui não é pesquisa eleitoral. É muito importante separar as duas coisas. No caso da Polymarket, que

acertou com precisão quase todas as últimas eleições nos Estados Unidos e em boa parte do mundo, a gente tem pessoas apostando dinheiro em quem vai ganhar as eleições, né? E quando eles dizem, é a hipótese daquele cenário ser verdadeiro. Então é assim, quem vai ser o próximo presidente do Brasil? Pode ser que numa eleição você considere somente os votos. No caso da Polymarket, ela pode considerar a possibilidade de alguém morrer ou de sofrer um infarto. Por que

que é diferente? Porque isso não é intenção de voto. Não acredito que exista, por exemplo, 100% de possibilidade do Lula disputar a eleição. Talvez a saúde dele não permita. É um senhor de idade. Isso

existe essa possibilidade no cenário real? Existe. Então, alguém vai apostar nesse tipo de probabilidade. Por isso, quando a gente olha, por exemplo, a Polyarket aqui, você tem o Luís Inácio Lula da Silva com 45% de chance de se tornar o próximo presidente do Brasil. Na opinião desses apostadores, né? Não

são pessoas ali que estão falando: "Ah, eu voto nele", né? Ninguém aqui tem capacidade de votar, só estão apostando o dinheiro deles, movimentando aqui 3.948.000 nessa aposta. O Flávio Bolsonaro com 39% de possibilidades aqui, você percebe que subiu 37% nos últimos tempos, enquanto o Lula caiu 14%. O Renan Santos com 4% aqui, Raul,

mas o Renan mal tá pontuando nas pesquisas ali, não tem ali uma pesquisa que indique ele com boas chances. Ele até desidratou em relação às outras pesquisas dele. Ele também desidratou em relação ao polymarket. Ele chegou a ter 7 8% e agora, né, quando vai se aproximando o cenário, ele vai caindo. Mas por que que ele tá aqui? Você tem

que lembrar que o Renan é um dos únicos caras que realmente tem um partido que vai dizer para ele que ele é candidato. Os outros candidatos ali possíveis da direita estão dependendo de uma série de questões partidárias internas para que de fato possam ser candidatos, né? Então tem esse cenário que faz dele um candidato mais viável quando você vai falar de apostas ali, porque se a gente não tivesse o Lula ou o Flávio Bolsonaro disputando as eleições, os dois ao mesmo tempo talvez não disputa as eleições, o Renan Santos, como já tá com a candidatura posta, ele sairia à frente ali, né? Então isso tem que ser precificado. O Ratinho Júnior, que tem boas chances de ser o candidato do da direita ali, né? O Fernando Hadad com

3%, Raul, mas o Hadad não é nem candidato. Então, mas no horizonte de possibilidades possíveis, né? Caso aconteça alguma coisa com o Lula, o Haddad é imediatamente o sucessor natural do Lula na disputa eleitoral. Então, esses cenários ficam precificados aqui, diferente, né, de uma pesquisa eleitoral. Por isso que é importante a gente entender. O Bolsonaro com 2%, no

caso ele saia da cadeia, o Flávio não dispute as eleições. É isso. Possibilidades. Existe a possibilidade? Bom, existe. Então, ela tá precificada.

o Taciso de Freitas, caso ele rompesse, por exemplo, com Bolsonaro e e saísse candidato, a Michele Bolsonaro com menos de 1%, e o Eduardo Bolsonaro com menos de 1%, também apostas bem menores ali, né? Volumes de aposta menores aqui. Então você percebe que nos últimos tempos tem uma alta aqui do Flávio Bolsonaro. O que que leva, né, várias pessoas a apostarem o próprio dinheiro na hipótese do Flávio Bolsonaro agora se eleger com números bem mais próximos do que o Lula. É sobre isso que a gente vai falar. Antes de mais nada, quem é

sardinha raiz, deixa o like na confiança, porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é sardinha raiz, não conhece o canal aqui ainda, o que que você faz? Nada. Não precisa se inscrever, não precisa deixar like, não precisa fazer nada. Só presta atenção no vídeo. Se eu te der algum conhecimento

que você não tinha, te agregar alguma coisa, pô, aí considera se inscrever aqui para fazer parte desse canal, né? Para você receber mais vídeos iguais a esse. O que que mudou? A primeira coisa que mudou é a desidratação do Lula, né? Então, Lula nas intenções de voto, ele tem caído consistentemente. Eu acho que

a gente consegue ver aqui que na última pesquisa, né, se você for dar uma analisada no cenário, foi publicada 17 horas atrás aqui lá no Eleições 2026 do G1. Na pesquisa com a este do segundo turno, o Lula e o Flávio Bolsonaro aparecem empatados pela primeira vez. A diferença entre o presidente e o senador antes era de 10 pontos na pesquisa de novembro. Passou para 7 em janeiro, 5 em fevereiro e agora não existe mais. Olha que loucura, né? Então o que que você

percebe aqui? Um crescimento expressivo do Flávio Bolsonaro, surpreendendo todo mundo, né? E um empate já aqui prático com o Lula mesmo, não é nem técnico, mas é um empate real mesmo, né? Então o Lula sai de 48% ali para agora 41% e o Flávio Bolsonaro crescendo. O que que motivou isso aqui, né? A gente tem diversos

motivos aí que podem ter levado a isso, mas algumas pessoas dizem que enquanto ele estava numa richa com o presidente Donald Trump ali, isso fortalecia a base do PT, que defendia ele muito mais. Então esse foi o primeiro cenário, né? E a gente tem também um leve aumento no preço de algumas coisas que que aconteceu agora no fim do ano. Então você tem uma série de coisas que deixaram o Lula um pouco mais vulnerável e agora a crise do petróleo pode enterrar de vez a possibilidade do Lula de vencer a eleição. Isso é o que já estão dizendo no mercado financeiro. Por

quê, né? Porque quando a gente fala de eleição, a gente precisa se lembrar que o ano eleitoral, nesses seis meses que antecedem a eleição, eles são aquilo que mais ficam fresco na memória do eleitor. O impacto que o Lula imaginava que teria, né, a nova tabela do imposto de renda, a estimativa era impactar, por exemplo, 70% das pessoas achavam que seriam impactados pela nova medida. Na prática 30 e poucos foram impactados. Então, boa parte das pessoas não viram diferença nenhuma nessa medida que o governo fez. a notícia toda hora de

impostos, né, frequente aumento de tributo nos eletrônicos e várias medidas completamente desastradas do Ministério da Fazenda para um ano eleitoral, lembrando disso, afetaram também essa composição de votos ali, né? Foram muitas notícias saindo na imprensa dizendo que o Lula tava querendo cobrar imposto, que para não cobrar imposto. Isso, lógico, arranha a imagem. Por fim, essa crise do Irã desencadeou um aumento no preço dos combustíveis, mesmo antes do petróleo Brent se refletir. O que acontece é que os donos de porte de gasolina aumentaram ali antes. Não era

nem necessariamente culpa do governo, mas óbvio, quem tomou na cabeça foi o governo. E aí com a possibilidade do diesel aumentar nesse ano, o governo já fez uma coletiva de imprensa agora às 10:40, falando de uma possível intervenção na Petrobras para tentar conter isso. Então, uma série de notícias, tudo ao mesmo tempo, né? ao mesmo tempo em que a direita não apresentou outro nome de candidato. Lembra disso, né? A gente tinha ali uma

possibilidade de, nesse momento, já era para estar claro quem era o candidato da direita ali, o outro candidato da direita, ele não foi apresentado. Então, o Flávio acabou concentrando todos os votos ante Lula. Agora, quais são as questões disso aqui? Isso aqui vai se manter dessa forma. Importante lembrar, a esquerda tá com um nome, né? e a

direita muito possivelmente vai disputar com pelo menos três. A gente tem o Flávio Bolsonaro, a gente tem algum candidato, Ronaldo Caiado, Romeu Zema ou Ratinho Júnior. A gente tem algum desses três candidatos aqui em primeiro turno. O mais provável no momento parece ser o Ratinho Júnior, né, pela discussão que a gente tá vendo acontecer ali. O Cado quer muito sair, não se filiou a outro partido ainda. Acho que tem pouca

expressividade fora do estádio de Goiás, apesar de eu gostar muito do nome dele. >> Acho que ele vai competir, >> não, acho que ele vai competir, mas ele precisa de um partido para isso primeiro. Então e não tem partido no momento para fazer isso. E aí a gente ainda tem o Renan Santos ali que miudinho, né, mas puxa a meia dúzia de votos ali. Então essa candidatura deve ficar mais fragmentada daqui a pouco.

Isso pode atrapalhar o Flávio Bolsonaro em primeiro turno, mas, pô, e em segundo turno é muito difícil imaginar que os votos dessas pessoas vão pro Lula. Então esse primeiro turno ainda é mais difícil de compreender, mas isso tudo acaba atrapalhando. Então o Lula tem perdido muito popularidade. Para acabar de desgastar o governo de forma geral, né, a gente ainda teve o escândalo do INSS que complicou muito a vida do governo ali desse período. Agora a gente teve também a questão do Vorcaro. Você pensa:

"Raul, mas que que o Lula tem a ver especificamente com o VCARo? O problema foi o alinhamento, né, entre o Lula e o Alexandre de Moraes era visto por parte da população brasileira como a defesa das instituições ali. Quando o Alexandre de Morais se envolve em algumas polêmicas, né, junto com Dias Toffali e com STF ali, o governo que ficou pregando a institucionalidade, etc., etc. e não se posicionou em momento algum contra o STF ou questionou isso.

Obviamente também você teve um desgaste muito sério ali e aí você tem ainda, né, o o desgaste natural do governo mesmo. Terceiro mandato, tocou aquilo ali, todas essas feridas que foram tampadas com a crise do Trump. Obviamente, quando isso se arrefece, começa isso. E tinha uma ideia também de que o Lula como grande negociador que ganhou tudo e agora o Trump dizendo, né, que que deve considerar o PCC e o comando vermelho talvez como organizações terroristas. Isso deve acontecer e as pessoas fazendo elações sobre a possibilidade de uma invasão. Então, o discurso do Lula de

soberania, né, que ele tava usando ali, acabou não funcionando eh muito bem nesse momento agora. Então, foi uma série de coisas aqui que parece que o governo deu uma perdida na mão na comunicação, né, de como que ele poderia se explicar melhor tudo aquilo que ele tinha feito de um trabalho bom ali, né, mesmo eu não torcendo pro Lula, tudo aquilo que eles tinham feito de bom ali no ano passado, esse ano parece que eles se confundiram um pouco, muita informação trocada, né? Ninguém sabe ainda direito quem vai cuidar do Ministério da Fazenda. Algumas informações meio caóticas assim e anunciar imposto em eleitoral não é não é visto com bons olhos, né? E agora a gente deve esperar que o governo tenha que fazer algumas coisas bem específicas. E aí que a gente entra na

pauta econômica. Se a popularidade do Lula está abaixando, o governo precisa tomar alguma decisão. Ele tem a máquina na mão. Agora, o que as pessoas estão acreditando é que nesse momento o Lula deve tomar a iniciativa de começar a ligar essa máquina para gastar dinheiro. Deve vir bolsa, tudo quanto é coisa, deve vir algum jeito de injetar dinheiro na economia de forma muito rápida. O

corte da taxa de jur deve acontecer por agora, porque a inflação tá em patamar controlado ainda, apesar dessa questão do petróleo, que eles já foram lá e resolveram para que o garpulo tenha que seguir os indicadores e cortar a taxa de juros. Assim, a gente espera também, a gente precisa de um fôlego, né, muitos anos com essa taxa e isso faz com que a gente enxergue um horizonte eh meio misto aqui pro Brasil, né? Se de um lado a gente tem toda essa questão eleitoral que ela acaba entrando num fluxo mais positivo do que que era antes, porque o Brasil estava sendo precificado, apesar do Lula. Importante lembrar, o mercado financeiro, ele tem um viés muito mais liberal, né, ou contra a esquerda, você pode dizer assim, Raul, o mercado financeiro tem lado, tem lado deliberadamente. Então, o mercado financeiro prefere muito mais governos de centro ou centro direita, tá? Não

necessariamente conservador, mas só que mantenha o teto de gastos ali sobre controle, faça algum tipo de superavit, né? E nesse cenário, eh, apesar do Flávio Bolsonaro não ter apresentado muita coisa ainda, ele acaba sendo considerado uma alternativa mais viável nesse sentido do liberalismo econômico. O Paulo Guedes também falou que tá disponível para ele e tal. Então você tem essa questão aqui. E aí com esse cenário possível de corte de taxa de juros e o dinheiro lá fora vindo para cá porque o dólar tá indo à lona ali, porque o Donald Trump tá arrumando confusão com o mundo inteiro, se envolvendo em guerra e tal. Que que a

gente tem? Bolsa brasileira ainda bem precificada, muito barato se você analisar. Ah, Raul, tem gente tá falando que não, que não dá para dizer por causa dos pontos. Cara, quando a gente olha pro mercado e entende, né, que em 2020, 2017, a gente tava mais caro do que tá agora, sempre que você pega o PL histórico do Ibovespa, ou seja, quantas vezes o lucro das empresas a gente estava pagando, é innegável que as empresas brasileiras, pelo menos comparado com o restante do mundo nesse momento, a gente tá, pô, muito bom, né? Estamos ainda muito barato assim. Então

aqui se você pegar, né, o preço, olha só, vamos pegar só dos últimos 10 anos aqui, você percebe que, pô, estamos no patamar ali de 2016, 17, né, mas com mercado muito melhor pra gente nesse momento do que tava naquele período ali. Até cenário de pandemia, a gente tava em números maiores, ó, saída da pandemia 2021, PL lá em cima, né? Aqui agora o PL tranquilo, 9.31, com expectativa de corte na taxa de juros. Se a taxa de juros cai, obviamente a gente tem um cenário de bolsa melhor. Isso tudo eh

nos diz o seguinte: qual que é a estratégia adequada para esse momento aqui? É a mesma estratégia de sempre, né? Mas é preciso lembrar os investidores todo tempo. A gente precisa manter uma parte da carteira em renda fixa, porque não tem renda fixa melhor do que a renda fixa brasileira, lembra? País com a maior taxa de juros real do mundo, né? Dos países investíveis,

obviamente. Então, a gente tá com 15% de taxa de juros. Que isso? Se você tirar a inflação, você ainda tá recebendo 11, 12. Isso se não tiver num CDBzinho legal pagando 17, se não tiver num cri num CR isento pagando 15 mesmo. Então assim,

você tá com cenário ótimo aqui de renda fixa, não tem por abandonar renda fixa, seja crédito privado, ou seja, emprestar dinheiro direto para empresas, fazendo a devida análise de risco aqui, você consegue se beneficiar, seja investindo direto nas empresas. Eu acho que quem não tiver posicionado em ações nesse momento, né, ações brasileiras aqui, vai acabar ficando fora do bonde. A gente vê uma pressão muito forte dos mercados mundiais. Europa, Estados Unidos, todo mundo colocando dinheiro em países emergentes por conta de um medo da precificação das empresas americanas. Bolha da IA. Openai captou dinheiro

demais do mercado, Meta captou dinheiro demais do mercado, Nvidia tá com muito dinheiro, né? Tudo isso ali tá com uma precificação exagerada. Google, tudo isso precificação exagerada. Elomk falando de fazer mais IPO. É uma coisa, um obaoba danada. A gente sabe que mesmo

em mercados incríveis, a gente precisa se lembrar de bolhada.com. Lá no início dos anos 2000 era a mesma coisa, não é que tudo era ruim, lembra disso? A tecnologia da internet foi maravilhosa, né? Só que naquela época você colocasse internet no nome da sua empresa, você captava dinheiro. Então, ah, minha

empresa vem bonequinho de action figury, bonequinho de actionfigury.com ponto você é lá e captava 1 bilhão. Oba oba danado. A mesma coisa tá hoje com IA. Qualquer empresa fala que vai pôr IA.

Ninguém pergunta o que que é nem nada. Só toma meu cheque, toma meu cheque, toma meu cheque. Quando o mercado fica irracional dessa maneira, a gente tende a migrar dinheiro pros mercados mais racionais. E onde que é o mercado mais racional? Pô, o Brasil planta árvore, corta a árvore e produz celulose. O

Brasil cria gado e vende carne, né? Proteína animal e todos os derivados disso também. A gente vende muita coisa. O Brasil trabalha plantando soja, vai ter uma crise do fertilizante por conta do preço, etc. Bom, se o estreito de Ormouso não reabrir, sim, né? Mas tudo

isso é mais factível e mais viável, né? É. petróleo, é minério de ferro, são produtos mais clássicos, a composição dos nossos mercados é essa e sistema financeiro ou utilidade pública. Então, empresa de água, energia, etc. Bom, no Brasil, dependendo de quem ganhar a eleição, a gente vai deixar de consumir energia, difícil, né? A gente vai deixar

de exportar soja, a gente vai deixar de exportar carne, porque o Flávio Bolsonaro ou o Lula ganharam, meio irrelevante. Ou seja, a gente tem aqui uma possibilidade ou de uma continuidade do mandato do jeito que já está precificado na bolsa. Se a bolsa foi a 190.000 1000 pontos, né? Quase 200 com o Lula no mandato. Bom, não muda nada.

Estamos aqui uma continuidade linearidade. Se a gente tem uma possibilidade de um cenário que melhora o fiscal, ou seja, reduz, ignora se o Fláv Bolsonar é bom ou ruim, gente, só uma possibilidade de fechar em superavit aqui, sobrar mais dinheiro no caixa, ou seja, dar mais margem pro Banco Central cortar a taxa de juros, a gente tem uma possibilidade ainda melhor de cortar essa taxa de juros mais rápido. Ou seja, então a gente tá discutindo entre uma possibilidade de manutenção e ou corte da taxa de juros, beleza? ou uma possibilidade no final desse ano eleitoral da gente tá discutindo uma possibilidade de cortar o justo talvez mais rápido porque um governo que gera mais superavite. Isso é o dado. Isso

aqui não é opinião agora. Isso é o dado. Dado da realidade. Raul, mas eu tenho medo do Lula. Eu acho que o Lula vai acabar com o planeta, etc. Cara, então

vai de novo. Trade Venezuela, faz mais uma vez, né? Vocês fizeram em 2022, você faz agora. Faz o trade de Venezuela. Aí quem fez o trade de Venezuela se fodeu, né? O dólar não saiu do lugar, não, não

bombou, né? que tirou dinheiro de para fora. Teve gente que migrou tudo, deu saída fiscal eh pro Paraguai de 100% do patrimônio. Agora Paraguai tá mexendo na legislação disso aí de Bitcoin, sei lá o quê. Então é sempre isso, né? A teoria

de fim do mundo, ela nunca funciona. A teoria mista que é, pô, boas empresas americanas, coloquei na minha carteira, efeito prático, tá subindo, boas empresas brasileiras tá subindo, um pouco de renda fixa da maior taxa de juros do mundo deu dinheiro, obviamente. Ah, teve um descontrole cambiar em 2024, mudou nada. A gente voltou a ganhar dinheiro normalmente. É isso. Ou seja,

pragmatismo. Quem investe apaixonado. Ah, tô achando que o Lula vai ganhar, vou investir. Ah, tô achando que o Flávio Bolsonaro vai ganhar, vou investir, vocêou é um animal. Necessariamente você vai acabar perdendo dinheiro. Desculpa a franqueza, né? Sei

que não é o palavreado comum de economista de internet, mas a realidade é essa. Tem gente que foi burro. Ah, você pegou lá seu assessor, falou para você que o planeta ia acabar. Daí agora ele fala para você que o Brasil é a melhor coisa do mundo. Ele vai mudar de manchete de acordo com o que tiver dando mais dinheiro. Então é simples assim. Se

você seguir a onda, você vai transferir o seu dinheiro pras assessorias, pra consultoria, para mercado financeiro. É simples assim. Porque eles ganham dinheiro vendendo o terror todo ano. É vendendo terror, vendendo terror. Qual que é o próximo terror para te assustar?

Por quê? Porque se você manda dinheiro para fora, é 1% de spread no câmbio, já deu um dinheirinho. Aí você vai ter que botar um dinheiro em alguma coisa ali, já é mais uma taxinha de um fundo. Esse é o jogo. Agora o jogo lógico é: "Pô, vou ter que pegar aqui aquilo que tá fazendo sentido, aquilo que faz sentido há 150 anos, 200 anos. Bons negócios.

Ponto. Bons negócios, maior renda fixa do planeta. Tô sentado aqui tranquilo. Não vi ninguém quebrar, fazer o boas estratégias, tá? Agora, inventou de adivinhar o que que vai acontecer no futuro, para com isso. É bobagem.

Beleza? Aqui a gente serra um ciclo do vídeo. Agora aqui eu vou ter que pedir a sua licença porque eu preciso falar para você do seguinte. Se você quiser aprender a investir mesmo, né? O que que eu vou te recomendar? Que você vá aí, ó,

aup.com.br é a maior escola de investimentos do Brasil, tá? Já há mais de 54 turmas que a gente teve. Olha isso. São se anos de operação. Você vai

aprender tudo isso aqui. E detalhe, às vezes você pensa: "Raul, mas eu já dei saída fiscal do Brasil, aí eu vou aprender só investimento brasileiro?" Não, só aprender investimento no Brasil, na Alemanha, não sei lá na ONE, todo lugar do mundo. Detalhe, tem inclusive módulos só para quem já deu saída definitiva, que é o módulo internacional. Você que vive no estrangeiro, tem aqui na UVP escola a grade principal que ensina renda fixa, ensina tudo. Raul, eu não sei nada, vai

funcionar também porque a gente pega desde o zero. Raul, já sei, pode pular o módulo um, ó, tá escrito aqui, ó, não obrigatório, já vem pro módulo dois, vai ter acesso ao nosso sistema, interliga em todos os bancos brasileiros. Isso aqui só a gente só consegue oferecer no Brasil. Puxa o dado seu de cartão de crédito, etc. Para ajudar a controlar suas finanças. Só com curso que você

economiza de assinatura e tudo que você fazia ali e que vai deixar de fazer porque você não tá acompanhando seu dinheiro. Isso aqui já se paga e fácil. Você entrou lá e uma vez você entra na UVP, você ainda tem acesso a todo o nosso hub de serviços. Que que é isso? Precisa fazer um seguro de vida, eu coto todas as seguradoras para você. Precisa

financiar uma casa, eu coto todos os bancos para você. Isso é serviço da UVP. Precisa mandar um câmbio para fora, a gente cobre para você o melhor preço. Então tem uma conta PJ, uma coisa, a gente tem aqui para você também. quer entrar no mercado financeiro, tem aqui para você também. Uma vez você entra na

UVP escola, todos esses produtos abrem para você. Quer da saída fiscal do Brasil, quer botar um offshore, paraíso fiscal, coloca o dinheiro também. Tem empresa do agronegócio, precisa de uma proteção de saco de soja, etc. Resolvo aqui também para você. Então, entrou aqui, funcionou, vai lá.com.br.

Você vai começar pela escola, clica no botão faça acionar de perfil, preenche o questionário até o final. Ah, Raul, acho que eu sou rico demais. Não precisa estudar não. Então não dá, meu lindo. Ah, não. Eu quero, tenho direto 100

milhões. Eu quero que vocês cuidam do meu patrimônio direto, sem eu estudar, sem fazer nada. Não tem mais interesse. A gente fez isso durante muito tempo. Mas quando você olha, o cara não tá comprometido com as estratégias, não consegue tocar. Então, se você ganha

mais de R$ 4.500 por mês, até milhões, tem que entrar na escola. Agora essa é a regra. Tem que entrar porque tem que assistir as aulas. Cansei de atender rico doido. Por quê? Porque aí o cara

não aprendeu nada, aí não entende a estratégia, a gente faz a coisa certa, no primeiro dia de queda, ele quer arrancar o dinheiro inteiro porque assombrou, então não faz sentido. Beleza? Desculpa aí pela interrupção do vídeo, sei que é um um momento meio complicado para vocês, né? Mas a gente tem que fazer aqui, tenho que avisar para vocês como é que vai pro próximo nível. Não adianta nada você ficar o tempo todo jogando aí na série D, série E. É, se você não tem outra forma,

beleza, mas senão é isso. Agora vou ler aqui as perguntas de vocês para ver se funciona. Romu Camargo. Raul, já que você mencionou supermercados, lojas, o que aconteceu com o Gupom de Açúcar? Pessoal, se você me segue aqui há pelo menos um ano, eu tô falando dessa desse negócio do grupão de Açúcar. Há mais de

um ano os caras foram vendendo ativos por mais de um ano não, três anos os caras foram vendendo ativo por ativo até chegar nisso aí. Cara, o que que aconteceu? O óbvio, o que já estava anunciado, né? Eu não posso falar mais que isso que eu vou preso. Gabriel Pedalativo fala Raul. Sabe se que muitos

corretores e corretoras acho, né, optam por determinadas estratégias nas alocações de acordo com quanto de comissões recebem? Como a VP manuseia essa questão? Não pareceu invasivo não. Ele falou: "Desculpa se parecia invasivo, mas é uma pergunta, um ponto que eu gostaria de esclarecer sobre seu negócio e decidiss no futuro meus investimentos estariam bem posicionados com a sua empresa. Parabéns pelo conteúdo." Então, a primeira coisa é que

ninguém que trabalha na UVP recebe comissionamento por produto. Então, o seguinte, se o cara te indicou alguma coisa na carteira, não recebe nada. A remuneração deles é baseada no quanto a gente eles atendem e não no dinheiro, né? específico ali. E outra coisa que a gente trabalha 100% no modelo Fe based dentro da consultoria da UVP. Ou seja,

você não tem conflito de interesse, a gente ganha um percentual do total da estratégia e não, ah, se você colocar em COI, você ganha 3%, se a gente ganha 3%, se você colocar em tal coisa, a gente ganha outro percentual. A gente ganha o mesmo percentual para absolutamente tudo. Então a gente nem pode ganhar a comissão. Pr você ter noção, toda comissão que a gente cobra de você, a gente tem que devolver, porque a gente trabalha no modelo de consultoria. Inclusive, tem pessoas que não conseguem entender isso porque a assessoria é de graça. Então ele vai lá e falar: "É de

graça, exatamente porque tá sendo comissionado." Agora a UVP deve abrir uma assessoria pr as pessoas que não vem benefício nesse modelo. Raul, mas aí vocês vão passar a ter conflito de interesse? Sim, se o cliente, se o cliente quiser. Então eu vou explicar para ele agora a diferença entre um modelo e o outro. E se ele falar: "Eu

quero conflito, eu quero fingir, eu quero ser enganado." Eu falo: "Então tá bom, te engano, né? Então agora se o cliente quiser engana". E não vai mudar nada, porque a gente vai continuar colocando a mesma coisa na carteira, porque os assessores não serão remunerados a partir desse modelo. Thaí on Julien Raul pergunta: "Beleza, me desculpe se eu estiver falando errado, desculpo, mas estava pensando em ensinar a analítica da UVP, porém gostaria de saber se tem como colocar integração automática com a B3 e se possível com a Nômed." Deus me livre. Não, sem que os

principais usuários já têm ativo para VP, não preciso, mas seria uma boa para nós sonhamos em fazer a VP completa. Não, abraçemos pelo Banco digital. Não vou integrar com Ned, não vou integrar com Even. a gente já tem nossa plataforma internacional, é, a gente quer expandir a nossa. Não quero mexer com isso não, cara. Não vejo sentido

não. Na verdade, hoje a gente integra com todos os bancos em cartão e conta corrente. No futuro, eu gostaria inclusive é de desligar esse sistema e começar a ter só o nosso sistema interno. Vou esperar, né, até o último, enquanto o último usuário ainda tiver conta, OK, mas agora abrir integração com Nomed, não tem benefício nenhum em usar Nomed hoje, né? Tem nada que eles ofereçam, que a gente não oferece. Eu

gosto de serviço dos caras, mas não vejo é nenhuma vantagem objetiva no que eles oferecem. Se tivesse algum diferencial competitivo, taxa, sei lá o que. Ah, não, Ra eu sou Maria dólar. Eu quero por causa de sei lá do quê, porque o cartão é amarelo. Bom, daí é um problema sexual de vocês.