---
video_title: "Onde deixar o dinheiro das caixinhas?"
video_id: 7bsqU0MQqdQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7bsqU0MQqdQ
video_date: 2026-06-19T18:53:31+00:00
video_description: |

---
Se você tem o costume de deixar dinheiro em caixinha de banco, presta atenção nisso aqui. Vamos supor o seguinte, você vai pegar o dinheiro que você recebeu do seu salário, daí para não deixar sem render nada, você vai colocar uma caixinha que vai render com 110% do CDI. Quando você coloca esse dinheiro e você retira, antes de fazer 30 dias, você vai ter que pagar um imposto chamado IOF. Então esse imposto vai começar lá em 98, ele vai reduzindo 98% da rentabilidade. Então, pô, você ganhou R$ 100, vamos supor, R 98 se atirar no segundo dia ali, já ficaria na mão desse do governo, né? E ainda que passe um mês inteiro,

depois de um mês, some o IOF, mas aí aparece o imposto de renda, né, o IR em cima desse investimento. Ele vai começar em 22,5% e ele vai reduzindo. Só depois de 2 anos é que ele vai chegar em 15%, e aí tem muita gente que não faz essa conta. Se você pegar essa mesma quantidade de dinheiro, simplesmente for lá na parte de renda variável do seu banco e digitar a UPO11, você consegue investir em um ETF. E o ETF, o AUPO11, ele investe somente em renda fixa. Então vai pegar o

dinheiro e vai investir no tesouro Selic, que é mais seguro do que emprestar dinheiro paraa banco, porque você tá emprestando dinheiro pro governo. Só que por passar por dentro desse ETF, você vai pagar só 15% de R no resgate. E detalhe, se você resgatar antes de 30 dias, ainda assim você tem essa vantagem. Lembrando que ele só negocia de segunda a sexta-feira. Então, diferente do banco ali, você não consegue resgatar esse dinheiro no fim de semana. Essa é a parte ruim disso,

né? Você demora um dia também para pegar o dinheiro de volta. Então você pode subir o dinheiro, não aquele dinheiro que você vai gastar no dia a dia, mas você vai ter que subir um dinheiro que você vai deixar um pouquinho mais de tempo ali, né? Você vai deixar pelo menos três dias, vamos supor que vai fazer sentido para você colocar o dinheiro lá para dentro, senão você não consegue ter esse benefício. E quando você vai comparar a rentabilidade líquida, aquela que fica no seu bolso, né? Se você deixa, por exemplo, 5 meses,

a diferença é de quase 1%. Ao longo do tempo, o CDB vai se aproximando dessa rentabilidade, porque depois de 2 anos, aí o CDB iguala o imposto. Muita gente fica calculando, ah, o que que tá rendendo 5 05% a mais, 6% a mais, só pegando promoçãozinha atrás uma da outra e não presta atenção enquanto tá deixando da mesa com imposto de renda, né? Então isso aí é muito interessante. Para vocês terem uma ideia, o Alp 11 ele é mais barato do que você investir no próprio tesouro Selic, porque o Tesouro Selic tem esse imposto e além de tudo tem a taxa da B3, né, que você vai pagar ali de 0,20 no Alpo ano, você vai pagar só 0,15 por ano ali dessa taxa. Então, é

muito barato, uma alternativa muito interessante para você aí.