---
video_title: "EUA QUEREM BARRAR O PIX BRASILEIRO"
video_id: X3YKVOmQKVw
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X3YKVOmQKVw
video_date: 2026-06-02T20:34:34+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/402-AUVP
  
  Porque o Trump quer acabar com o PIX e cobrar tarifas do Brasil? Os Estados Unidos voltaram a pressionar a economia brasileira, incluindo novas ameaças envolvendo o PIX e a imposição de uma tarifas de 25% sobre as exportações do país. No vídeo de hoje, você vai entender o que está por trás desse novo movimento do governo americano e como as ameaças ao PIX e as novas tarifas podem impactar a economia, o dólar, o comércio exterior e os seus investimentos. A verdade é que, mais uma vez, o Trump lança mão das taxas de importação e do protecionismo para tentar vencer não apenas a guerra comercial, mas também a guerra de narrativas. Será que o Brasil realmente vai ser taxado? E qual serão as consequências sobre o setor produtivo, as exportações brasileiras, o agronegócio e a inflação?
  
  Antes de tudo, vamos entender de onde veio a recomendação do Departamento de Comércio dos EUA para taxar produtos brasileiros em 25% e de que forma o PIX se tornou um dos principais alvos do Trump. Afinal de contas, por que esse sistema de pagamento “made in Brazil” incomoda tanto os norte-americanos? Quais os reais interesses do Trump e das grandes operadoras de cartão de crédito, como a Visa e a Mastercard?
  
  *Tarifa de 25%: por que os EUA querem tributar o Brasil de novo?*
  
  A decisão dos Estados Unidos não acontece isoladamente, mas reflete o aumento das tensões comerciais com o cenário global de juros altos, disputa tecnológica, fortalecimento do dólar e desaceleração econômica mundial. E, além de tentar proteger suas indústrias, as decisões recentes do governo Trump vem mostrando um forte viés político, que parece superar os interesses comerciais e econômicos.
  
  No vídeo, eu explico o papel do PIX dentro desse contexto, mostrando como o sistema brasileiro se tornou uma referência global em pagamentos instantâneos e por que isso se tornou um calo no pé de algumas empresas financeiras tradicionais. Com exemplos práticos, dados e contexto histórico, vamos mostrar como decisões geopolíticas podem influenciar os investimentos, a inflação, os juros e todo o futuro da economia brasileira.
  
  Mas será que há motivos reais para você se preocupar? E como protege o seu dinheiro agora? É o que vamos descobrir – e muito mais – nos próximos 20 minutos. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender as ameaças dos EUA contra o PIX, as tarifas sobre o Brasil e os impactos disso na nossa economia, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  🏛 Entenda como funcionam os bancos por dentro: https://tema.auvp.com.br/127
  🗺 É melhor investir no Brasil ou nos EUA? https://tema.auvp.com.br/87
  
  00:00 Trump quer acabar com o Pix e cobrar tarifas do Brasil
  00:30 O fim do Pix?
  01:22 Visa e Mastercard: impacto do Pix nas empresas
  02:40 Pix x cartão de débito
  04:36 EUA x Brasil
  06:40 Tarifas de 25% dos EUA sobre produtos
  08:00 Impacto nas empresas americanas
  09:20 Impactos do novo “tarifaço”
  10:30 Empresas brasileiras (Elo)
  11:28 A importância do Pix para pagamentos no Brasil
  12:21 Lula x Flavio Bolsonaro: efeito do Pix na eleição
  12:50 Vale a pena investir no Brasil agora?
  13:50 Diversificação de investimentos: segredo para lucrar mais
  17:05 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Trump ficou doidão e agressivou contra o Pix. Olha o que ele disse aqui. Injusto e discriminatório, né? A crítica dos Estados Unidos ao Pix para justificar as tarifas contra o Brasil. Então a gente vai voltar aquele

negocinho de tarifas e etc, né? Tem pessoas culpando o Flávio Bolsonaro porque ele viajou para lá. Daí o Flávio Bolsonaro diz que não tem nada a ver, que isso aí é coisa com o Lula. E aqui a gente vê que na verdade não é com nenhum dos dois. Aparentemente tem a ver mesmo com Pix. Então aqui tem a explicação. A

forma como o governo brasileiro trata o Pix, mantendo o serviço gratuito para pessoas físicas e obrigando os bancos a destacarem essa funcionalidade na página inicial dos seus aplicativos é injusta e discriminatória para as empresas de para as empresas americanas de meio de pagamento. Segundo o documento aí do escritório representante comercial dos Estados Unidos, né? H, USTR na sigla em inglês aí, publicado na noite de segunda-feira primeiro. Bom, tem alguns critérios aqui importantes dessa discussão, mas antes da gente continuar ela, quem é sardinha raiz? Aquele like na confiança. Se você não é sardinha

raiz ainda, gosta de mercado financeiro, entender como o mundo funciona, você pode se inscrever aqui no canal, mas se você quiser, né? Acho que é bacana você avaliar se você vai realmente assistir os conteúdos, porque senão fica aquele monte de canal no seu feed ali que você não assiste. Então, vê se o vídeo te agrega, se traz algum conhecimento para você. Que que a gente precisa entender aqui? Então, onde que gera o incômodo eh da Visa e da Mastercard especificamente?

Lá atrás, para você efetuar qualquer tipo de pagamento no Brasil, você era dependente de duas modalidades, o débito ou crédito. Então, ainda que você fosse pagar uma conta no dia específico, ah, Raul, eu vou pagar agora uma conta aqui com o dinheiro que está na minha conta, você acabava deixando ali num custo transacional pro logista algo em torno de 3,5, até 3%, né? E isso mudou quando o Pix chegou. Então agora o Pix ele é gratuito pra pessoa física. E a pessoa jurídica quando ela vai fazer um Pix ali para pagar um funcionário, alguma coisa, você vai pagar uma taxinha. Realmente

ela existe, mas paraa pessoa física ele é gratuito. Então você pode pagar ali a custo zero. E o maior problema é o Pix, além de tudo, ele tem uma não fricção muito maior. Porque se lá atrás, né, eu preciso ter a maquininha, preciso pegar a maquininha aqui, passar o cartão, pô, às vezes dava problema de leitura, às vezes você tinha que passar. Sim. Então

ele é um produto tecnologicamente inferior, né? O cartão, você precisa só do seu celular na mão para pagar com Pix. Você não precisa de absolutamente nada. você vai pagar um coco, você escaneia um carry code, já digita, etc. Eu acredito que o governo americano não entendeu muito bem as características vantajosas do Pix ali, né? Porque eles

estão pensando que é simplesmente uma coisa que o governo forçou, mas na prática, apesar do governo realmente ter feito um acordo com os bancos para colocar ao mesmo tempo, o Pix invadiu o mundo porque, primeiro, cara, não gera custo. Segundo, porque ele tem muito menos fricção, todo mundo vai para todo lado com o celular e hoje em dia ninguém mais quer andar com carteira, com aquele tanto de cartão enfiado, né? E o Pix, cara, eu tenho aplicativo de 10 bancos aqui. Eu faço o Pix na hora que eu quiser. Eu posso fazer Pix de um banco pelo outro, inclusive posso fazer aqui utilizando Openf, posso fazer uma transação via outro banco, né? E isso

aqui possibilitou uma compra muito mais rápida. O ponto é, além da vis da Mastercard perder essas tarifas aqui, o que mais pesa na prática é o acesso às informações que eles deixaram de ter. Então, toda vez que você ia lançar um produto lá nos Estados Unidos, existe uma consultoria da Mastercar aqui, ó. Você pode ir na Mastercar, nesse par empresas, né? e você consegue eh ter acesso à consultoria da Mastercar para poder te ajudar a melhorar a sua empresa. Então aqui, ó, 159 milhões de

transações, mais de 150 soluções. Então você tem que comprar informações aqui das capacidades tecnológicas, insites da empresa, a estratégia global, você ia lá e contratava uma consultoria para você comprar essas informações da Mastercard. A partir do momento que o maior mercado da América Latina, né, esse mercado ele começa a utilizar Pix, a Mastercard e a Visa eles ficaram no apagão de parte do público. E aquela parte do público massiva no Brasil hoje que não tem acesso a crédito, o que é mais complicado, porque antes essa pessoa tinha que usar um cartãozinho de débito ali porque ela não tinha acesso a crédito, agora ela utiliza o Pix, quase ninguém mais paga no débito. É muito incomum você ver as pessoas pagando no débito, que era um método além de tudo, mais inseguro, porque você passava um cartão ali com uma senha de quatro dígitos e qualquer pessoa podia fazer compras quilométricas ali, absurdas se tivesse dentro do seu perfil de consumo.

Isso aqui baixou o grau de informações que eles têm acesso, vai impedir a indústria americana de receber essas informações, impede o governo americano de receber essas transações aqui. Ou seja, o Brasil estourou a coleira de uma vez, não tem muito o que ser feito naquele aspecto. E daí o governo americano ele tá tentando criar uma pressão para ver, né, se eles conseguem ou colocar a vister dentro do sistema Pix. Acho que esse é um um ponto importante para ele, seria, né, um Pix da Mastercard de alguma maneira que acho difícil o governo liberar, ou realmente tentar coibir essa prática comercial usando tarifas e etc. Vai funcionar? É

claro que não, né? Nenhum país do mundo vai lá e fala: "Não, agora nós vamos permitir que você vamos tirar o Pix para vocês voltarem a operar". Então isso aqui é uma coisa que, cara, uma vez que a gente vê a tecnologia, ela dificilmente retrocede. Mas o que que os Estados Unidos estão tentando fazer aqui? Tentando coibir com que outros países copiem a tecnologia, porque é uma tecnologia que é muito simples de ser organizada para todo país que tem um banco central que rege o sistema financeiro. Então, na prática, né, não é

incorreto pensar que nos Estados Unidos o próprio governo em algum momento faça isso também, né? né? E que ele prejudique ainda mais essas empresas lá dentro do território nacional, porque a China já tem um modelo muito parecido, né, o Alipay ali para algumas questões, mas deve desenvolver também um sistema cada vez mais parecido com Pix. O Brick tá desenvolvendo um sistema baseado no Pix e que deve ser implementado em vários países do mundo nas relações internacionais e não deve demorar muito tempo pra Europa e todo mundo pensar em alguma coisa. Então aqui é o último suspiro aqui dos Estados Unidos dizendo: "Olha, vocês precisam fazer alguma coisa com relação a isso, prática anticompetitiva e etc. Então eles estão

dizendo, a forma como o governo brasileiro trata o Pix, mantendo o serviço gratuito para pessoas físicas e obrigando os bancos a destacarem essa funcionalidade na página inicial dos seus aplicativos é injusta e discriminatória. Não é obrigatório. Os bancos brasileiros não têm obrigação de colocar lá. Eles colocam porque a usabilidade é gigante para empresas americanas de meios de pagamento. Tanto é que os bancos eles tinham o TED e e tinham doc ali. Eles mesmos

desabilitaram porque a tecnologia superior, né? É o sistema é complicado. Segundo esse documento lá. De acordo com o que o governo americano tá falando aí, esse tratamento da DPIX é um dos fatores que justificam a imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Na avaliação de Washington, o duplo papel do Banco Central aqui como regulador e propriedário operador de sistema cria um conflito de interesses na ausência de salvaguardas processuais adequadas.

Olha, eu discordo bastante, né? A gente já operava no sistema TED Doc, que era via Banco Central também. O Brasil tem uma entidade reguladora que autoriza todas as transações. De toda forma, o Brasil é obrigado a fazer essa tratativa, porque não tem como um banco transferir dinheiro pro outro sem a gente ter uma anuência do Banco Central olhando essas informações, porque existe a cobrança do fisco, existe um monte de coisa que tem que ser feito. O Banco Central ele tem atribuição de checar depósito e e saque, né? Então não existe

isso. O banco tem atuado como regulador para prejudicar provedores de serviço de pagamento eletrônico dos Estados Unidos e privilegiar o Pix. Não, não é verdade. Simplesmente lançou o serviço. Ninguém foi impedido de usar débito. A gente só

não quer. Ninguém mais quer usar o débito. Aqui eu não conheço ninguém que queira. E os americanos argumenta que o Banco Central obriga instituições financeiras com mais de 500.000 contas a oferecerem o Pix. É lógico, né? E

determina que a ferramenta seja exibida na tela principal dos aplicativos das instituições participantes, com destaque igual ou superior a qualquer outro serviço, pagamento transferência. Pode tirar hoje em dia aí que o povo vai continuar achando. E que banco que não vai querer isso? 90% do da abertura do negócio é para isso, gente. É, não faz nem sentido essa reclamação aqui. O

Banco Central incentiva o uso do Pix em detrimento de outros serviços, exigindo que as instituições participantes ofereçam Pix gratuitamente a pessoas físicas e limitando as tarifas que podem ser cobradas de empresas pelas transações realizadas no sistema. É esse ponto aqui, cada empresa tinha que poder cobrar o valor que quiser, né? Porque daí é melhor, mais ambiente competitivo pros bancos digitais. Inclusive os atos, políticas e práticas do Brasil relacionadas ao tratamento preferencial concedido ao PIC são injustos e discriminatórios. Mas é estranho os Estados Unidos falar isso, né? [ __ ]

todos os serviços eh americanos eh eles têm vantagens para operar dentro dos Estados Unidos. Essa tarifa, por exemplo, que os Estados Unidos tá aplicando mostra que vocês fazem isso o tempo todo. Então, todo o país faz isso na prática, né? Serviços internos, eles têm que ter uma vantagem eh melhor. Inclusive nos Estados Unidos, para você abrir uma empresa internacional e começar a operar no mercado americano, você tem que atender critérios que os americanos não têm. Normal isso, né? É,

não entendo qual que é o problema. Na visão de Washington é inadequado exigir que concorrentes concedam vantagens ao Pix como maior disponibilidade, visibilidade e limites tarifados. Isso aqui a Mastercard não precisa aí discriminar fornecedores americanos de serviço de pagamento eletrônico ao reservar esses benefícios exclusivamente ao sistema brasileiro. Quando as empresas brasileiras também dominam o mercado nos Estados Unidos, vem um monte de regra anticetitiva e etc. É a mesma coisa. O documento também afirma que as

políticas adotadas pelo Brasil em favor do Pix representam ônus ao comércio dos Estados Unidos ao impor custos adicionais às empresas americanas e obrigá-las a promover um concorrente local sem qualquer compensação. Isso aqui tem pouco, né? Deve ter os bancos americanos. Por isso, as tarefas de 25% são contra o Brasil são justificadas. Aí eles estão falando aqui quais eh coisas vão ser tarif tarifadas especificamente, né?

Eh, sobre novo tarifaço aí de 25% sobre produtos importados do país, com exceções. Aí colocou a decisão fala em atos irrazoáveis que eram restringe o comércio americano. Vamos ver aqui se eles colocam o que que quais produtos seriam poupados. De acordo com o relatório, os itens que não seriam taxados incluem carnes, frutas, minerais, café, chás, especiarias, não quer inflação, né? Cereais, sementes, frutos oliaosos, plantas industriais e medicinais, palhas e forragens, aeronaves e peças de aeronaves brasileiras, terras raras, produtos químicos orgânicos, produtos farmacêuticos, fertilizantes. Então,

cara, basicamente tá tá tá colocando eh imposto em cima de pouquíssimos produtos, né? Só >> mineral, metal. >> É, não, aqui não, não tem, né? Porque eh vai colocar em cima de quê? Eh, é, vai colocar em cima de talvez alguns minérios e alguma coisa nesse sentido, mas assim, tudo que é importante, ele pegou a lista dos nossos 20 maiores eh exportações aqui e tirou, né? Então,

basicamente é isso. Não faz muito sentido. Acredito que é uma pressão de novo, né, que o Donald Trump quer colocar aqui. Duvido bastante que ele vá vencer essa disputa porque não tem muito como, até porque seria extremamente antipopular, né? Se hoje em dia você falasse em abolir o Pix dentro do território nacional, seria extremamente complicado. Eu acho que as empresas

Mastercard e Visa, por elas oferecerem crédito parcelado em 12 vezes, etc., elas continuam tendo, né, uma uma margem gigantesca. Mas eu acho que esse é um momento, inclusive, pr as empresas brasileiras, né, talvez até agressivarem. a ELO aí, né, que é uma bandeira nacional, ela pode até agressivar, né, eh, para cima do do mercado nacional, oferecendo tarefas ainda menores e tentando entrar com algum nível de competitividade, porque é uma chance muito boa. Se você tirou uma parte da receita dele, você está incomodado, termina de tirar a outra, aproveita, né? Eh, e vai para cima.

Assim, dá para ver que claramente eles estão incomodados. Eu acho que é muito mais relacionado à perca do poder de dados, né, essa coisa de você ter essa inteligência financeira do que de fato as tarifas. Eu não sei se o governo americano se preocupa com o lucro da Visa e da Mastercard nesse nível. Assim, sinceramente, é até meio estranho, né? Uma postura de país defendendo duas empresas. Eu acho que, OK, são grandes

conglomerados. Eu até invisto em Visa e Mastercard, então aqui teoricamente tá até conflitado a gostar delas, mas tem coisa que não é razoável, né, gente? Poxa, não. Vai lá, pais, desliga o seu sistema porque ele ficou bom demais. Porque enquanto era Doc TED, que a gente sofria na mão daquela porcaria, já era dos bancos o sistema, tinha que passar pela mesma coisa, tava em todos os lugares, era caro, era demorado, eles nunca reclamaram. Quando desenvolve um

sistema tecnológico que resolve o problema, daí vem o choro. Eu acho que eh o Brasil criou um sistema extremamente eficiente, melhorou o nosso comércio, deu mais lucro na mão das empresas, né? Dá mais capacidade para quem é vendedor ou autônomo na rua, para quem é pedreiro, diarista. Isso aqui, cara, foi uma mão na roda. Antigamente o cara tinha que fazer um depósito, às vezes até na boca de caixa, ficar esperando um dia para compensação. Pô,

era muito golpe também, porque às vezes você recebia uma coisa, você não tinha como pagar um táxi desse jeito, né? Você recebia um valor ali, o cara te mostrava um comprovante, você não sabia se era verdade porque não caía na hora. Então, assim, eu acho que ninguém quer voltar aquilo, ninguém gosta do jeito que era. E e você tem uma parte gigante da população brasileira que é desbancarizada, que não tinha como pagar as coisas. Então, nem faz nexo a gente voltar daquele jeito. Isso aqui é mais

uma um desses pontos em que os Estados Unidos faz alguma pressão ali e que eu acho que qualquer pessoa que diga que vai ceder a isso aqui, inclusive vai ter problemas eleitorais. Tanto é que mesmo ah o Flávio, que é mais próximo do Donald Trump, né, não falou nada. Ele evitou apoiar, falou que isso aqui é culpa do Lula e não entrou muito no mérito se ele giraria o Pix do do território nacional. Acho que ninguém vai ter coragem de defender essa pauta, né? Vamos encerrar o Pix para poder agradar o Donald Trump. Não tem muito

nexo. Bom, e o que que isso aqui significa, né, para você que é investidor, na prática, hoje a bolsa de valores subiu. Algumas pessoas não entenderam, né? O Donald Trump falando de tributar, falando de tarifar e não aconteceu nada. Por quê? Porque em todas

as últimas vezes que o Donald Trump falou de tributar e etc, o que ele fez foi criar exceções, o que ele fez foi tirar isso. E aí tem muito investidor que o cara pegou lá no final de 2024, né, quando o dólar tava em R$ 6. E acreditando nessa teoria de que agora é o fim do mundo, de que agora vai acabar tudo, pegou, foi, seu assessor, foi lá, seu consultor foi lá, ficou falando: "Não, não, vende tudo do Brasil agora, né, e compra Estados Unidos". O que que aconteceu? Em 2025, a bolsa brasileira subiu em dólar a 44%. O que a gente tem

é um dos momentos mais estratégicos pra economia brasileira. Quando você olha pro mundo inteiro, tá todo mundo olhando para aquilo que nasce do chão, para aquilo que se colhe aqui. O Brasil produz muito minério, produz muito alimento, alimenta mais de 1.5 bilhão de pessoas ao redor do mundo. Então não cai nesse godo, não. Investir nos Estados

Unidos é muito bom. Tá numa momento estratégico para investir lá também, porque o dólar caiu bastante, mas você tem muitas oportunidades aqui. O fato deles tarifarem da outra vez não nos prejudicou. Então a tarifa era de 40%. teve prejuízo para setores específicos, mas não vai impactar todo mundo. E se

você foi de um dos setores afetados, fica tranquilo. Isso aqui é uma coisa que vai se resolver. Não vai se resolver a partir de bloquear o PIC. Você sabe que isso não é viável. Então não se intimidem, né? Dá pra gente esperar aqui

boas coisas. Da outra vez impactou mais a economia deles ali, né? Não a economia americana que ela é gigante, mas impactou mais o pequeno consumidor. Cara ia comprar uma carne, tava mais cara porque a carne é do Brasil. Ia comprar um café, tava mais caro porque o café do Brasil. ia comprar um suco de laranja,

tava mais caro, porque o suco de laranja é do Brasil do que a nossa, né? Porque a nossa a gente já tarifa eles em 100% de tudo, né? Você vai comprar um iPhone que já é o dobro do preço. Então, na prática, realmente o Brasil opera com algumas práticas anticompetitivas. Espero que nesse sentido, diminua o preço dos importados tecnológicos que a gente nem produz aqui, né? E se você

quiser aprender a investir da maneira correta, sem lidar com susto, sem ficar toda hora, ah, agora Donald Trump isso, agora o Donald Trump aquilo, cara, é olhando os fundamentos das empresas. Se você quiser aprender a cuidar bem do seu dinheiro, investir de maneira correta, pode olhar meus vídeos aqui da época. A gente falava: "Cara, o Brasil tá compensando, o Brasil tá bacana". Muito antes, não é que eu tô aqui contando uma história depois de eh dela acontecer? Não. Você pode entrar aqui emp.com.br,

clica no botão faça sua análise de perfil, preenche o questionário até o final, a gente aceita crédito e Pix, não aceita débito, né? Eh, porque débito tem tarifa aqui pro logista, então a gente não aceita. pode preencher o questionário aqui até o final que eu vou entender qual o momento da sua vida financeira, em que estágio tá a sua carteira. Ah, não, Raul, eu tô começando agora, tenho aqui investindo 10.000 por mês, tô investindo 3.000 por mês, tô

investindo 2.000 por mês ou não, Raul, já sou gigante, eu invisto R 100.000, tenho é R milhões ou R$ 10 milhões deais para tudo isso, a gente tem solução aqui. A UVP é a consultoria top um do mercado também, além de ser a melhor escola de investimentos do Brasil, né? Então, a UVP já ganhou esse prêmio várias vezes, você pode conferir aí. a

gente tem a melhor avaliação entre todas as escolas, não tem nenhum tipo de reclamação, nada. Tanto é que a gente consegue oferecer para você uma garantia irrestrita. Se você entrar na nossa escola, assistir todas as aulas, né, e até o final ali, você pode pegar o seu certificado e pedir o dinheiro de volta. É simples. Ah, Raul, como é que eu sei que você vai me devolver? Vai, senão

você vai lá no Procom, mostra esse videozinho aqui, eu vou perder um dinheiro, né? Que além de tudo eu vou ter que te pagar uma multa. Esse é o nível de compromisso que a gente tem aqui. E eu sei que hoje em dia tem muita gente falando: "Ah, não, não vale a pena estudar, não. Tem que arrumar alguém que faça por você. Tem ya que vai fazer por

você". Pessoal, não existe hoje nenhuma ferramenta mais confiável do que você ter conhecimento para cuidar do seu próprio dinheiro, né? Pega o tema que você mais conhece na vida aí, pergunta pra Ia que você vai ver que vai tá cheio de de erros estruturais ali. Assim é com qualquer outra coisa. Até porque o que a IA faz é simplesmente pegar os sites do Google, fazer um apanhado geral ali, ler aquilo tudo e montar um portfólio.

Quando você vai falar para fazer isso com carteira de investimentos, é um desastre, né? Uma coisa horrorosa. Eu fiz até um vídeo já sobre isso. Eu vou postar para vocês aí depois, né? Que é um vídeo muito interessante, mostrando alguns erros bem factuais. Então,

cuidado do próprio dinheiro, nunca vai sair de moda. Não adianta nada você ficar ganhando, ganhando mais, ganhando mais, sem aprender a cuidar. Clica aqui, ó, na descrição aqui que vai ser muito bacana. E agora eu vou verificar aqui se vocês fizeram alguma pergunta legal, alguma coisa que eu posso ajudar vocês. O Raul Hector falou: "Raul, é impressão minha ou isso aí no teu puss é um Jaggerger?" O cara além de mago da

economia tem bom gosto. É um bom relógio. Um relógio bonitão, reverso. Mateus falou: "Raul, você realmente acredita que inflação é necessária para crescimento?" Não é que eu acredito que a inflação é necessária pro crescimento, né? Nas economias modernas, todas as

economias que crescem tem algum grau de inflação. Não é uma crença minha especificamente, mas é uma coisa que acontece. Acho que dificilmente a gente vai sair desse modelo, né? Igual voltar pro modelo onde as moedas são lastreadas em ouro, tal. São coisas que não é mais opcional, não. Rafael Walker a 58

minutos. Saul, se as empresas no Brasil pegem empréstimo ao mínimo da CELIC, não é possível tomar esse crédito em um banco internacional onde os juros seriam menores? Sim, é possível, mas aí essas empresas são empresas que elas têm um risco maior. Então lá fora os bancos cobram taxa de juros maior dela, porque ela sabe que ela tá presa numa economia onde ela não consegue se financiar esse valor. Mas sim, tem empresas que toma dívida em dólar, mas aí se a nossa moeda se desvalorizar, ela vai ter que pagar a valorização do dólar também. Isso é um

risco grande, né? Quanto é necessário para criar uma fintec pequena? Um banco mesmo ou uma fintec? Uma fintec pequena, acho que com uns, cara, uns 10 milhões, você faz uma finteczinha, mas assim, você não vai ter competitividade nenhuma para você entrar no jogo de banco mesmo assim. Tem que ter pelo menos vai uns 200 milhões, R milhões deais para você e fazer uma uma baguncinha, fazer uma uma coisa legal. É isso. Beijo para vocês.

Até amanhã.