---
video_title: "🚨 Itaú enganando clientes & crise no Banco Inter"
video_id: wkJHPE8toKM
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wkJHPE8toKM
video_date: 2026-05-28T18:58:08+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/397-AUVP
  
  🚨 Itaú enganando clientes & crise no Banco Inter? No vídeo de hoje, vamos mostrar como bancos conseguem ganhar bilhões através de cobranças silenciosas, serviços pouco transparentes e estruturas que passam despercebidas pela maioria dos clientes. Enquanto muita gente acredita que está apenas “usando um banco”, na prática existe uma máquina gigantesca de taxas, seguros, pacotes e cobranças escondidas funcionando por trás do sistema financeiro brasileiro.
  
  Ao longo do vídeo, mostramos como funcionam algumas das práticas mais questionadas dos bancões, desde tarifas embutidas até cobranças automáticas que muitos clientes sequer percebem na conta ou no cartão. Além disso, analisamos o momento delicado do Banco Inter, os problemas envolvendo crédito, inadimplência e confiança do mercado, além do impacto que isso pode gerar para investidores e clientes das instituições financeiras.
  
  Como os bancos ganham tanto dinheiro?
  
  A verdade é que boa parte do lucro dos grandes bancos não vem apenas de empréstimos ou financiamentos. Muitas vezes, o dinheiro está justamente nas pequenas cobranças recorrentes que passam despercebidas no dia a dia. Tarifas, seguros, serviços automáticos, renegociações, crédito caro e produtos financeiros empurrados silenciosamente para milhões de brasileiros. E é exatamente aí que mora uma das maiores engrenagens de lucro do sistema bancário.
  
  Também vamos explicar por que o mercado começou a olhar com mais preocupação para os bancos digitais e instituições que cresceram rápido demais nos últimos anos. Quando crédito começa a piorar, inadimplência sobe e confiança diminui, o problema pode sair do balanço dos bancos e atingir investidores, ações e até o comportamento da Bolsa de Valores.
  Se você quer entender como os bancos realmente ganham dinheiro, como evitar cobranças abusivas e por que o mercado financeiro está começando a ficar preocupado com algumas instituições, esse vídeo vai abrir seus olhos.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender melhor os bastidores dos bancões brasileiros, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite também para se inscrever no canal e deixar o like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  ======================================= 
  📈 Entenda em detalhes a distribuição de lucro das empresas: https://tema.auvp.com.br/58
  
  💸 Como não cair em golpes financeiros? https://tema.auvp.com.br/11
  
  00:00 Itaú engana clientes e crise no Banco Inter
  00:40 Crise no Banco Inter explicada
  01:30 Gastos com executivos do Banco Inter
  02:20 Como funcionam os dividendos
  03:55 Cobranças indevidas do Itaú: o que fazer
  05:00 Itaú engana clientes com cobranças
  07:00 Cartões de crédito: evite cobranças indevidas
  08:26 Como recuperar dinheiro perdido nos bancos
  09:30 Vale a pena trocar de banco?
  13:46 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom dia absurdo aqui pro mercado financeiro. Itaú sendo acusado de enganar os clientes. Se você é cliente do Itaú, fica aqui no vídeo porque eu vou te mostrar o que que eles estavam fazendo e talvez você foi lesado nessa manobra. Inclusive acho que a gente ajudou a descobrir isso aí, hein?

Porque a gente ensinou vocês recentemente a fazer reportes lá pro Banco Central. Mas tem mais coisa que isso ainda. O Banco Inter está sendo acusado também, mas pelos investidores e por outra razão. Então vamos dar uma olhada no que que tá acontecendo no mercado hoje. Antes de mais nada, que é a Sardinha Raiz vai deixar aquele like na confiança. Se você gosta de vídeo de

investimento, etc. Bom, considere se inscrever e deixar o seu like aqui nesse canal, porque o vídeo aqui normalmente é bom. Então, olha só, a gente começa com essa matéria que é um pouco mais leve, tá? Sob pressão, o InterV remuneração de executivos virá alvo de investidores. O que que acontece? Um banco, né, e uma

empresa, ele tem ali normalmente um bônus muito grande. No sistema financeiro. É assim. Então o seu salário é muito pequeno e o bônus que você ganha, ele costuma ser muito agressivo. Aqui na nossa empresa funciona da mesma forma. Então você tem um salário anual

ali lá no fim do ano, dependendo do que você fez, você ganha um bônus muito, muito agressivo. Só que aqui no Banco Inter tem algumas regras que estão meio estranhas, tá? As ações do Banco Inter acumulam queda aí de 19% nos últimos 30 dias de bolsa de valores. E um dos motivos do mau humor tem sido um número que até então passava despercebido pela maioria das pessoas. Mentira, tá? A

gente já chegou a falar sobre isso aqui lá na época que o Banco Inter fez. Depois eu fiz algumas críticas a isso no giro da bolsa, né? Falei várias vezes em tom de piada aqui, mas a gente sabia que a galera lá ganhava bem o quanto a instituição paga pra sua cúpula. A mesma coisa aconteceu com o Nubank lá atrás. Segundo o cálculo apresentado por um gestor a investidores nas últimas semanas, o banco desembolsa aproximadamente R$10 milhões deais por ano para remunerar os seus executivos.

Aqui o equivalente a cerca de 8% do lucro líquido de 1.39 bilhão registrado em 2025. O cálculo foi divulgado pelo colunista Lauro Jardim do jornal Globo. Para uma companhia que precisa convencer o mercado de que vai crescer rápido, cada centavo que escorre para a estrutura interna vira combustível para desconfiança. E o incômodo não chega em um bom momento pro Inter, né? O balanço

do primeiro trimestre de 2006, divulgado em 7 de maio, mostrou um lucro líquido recorde de 395 milhões pro banco, mas trouxe indicadores de deterioração no crédito aqui que pegou o mercado de surpresa. Qual que é o grande problema quando um banco paga, por exemplo, 10% do lucro líquido dele ou 8% direto pra diretoria? é que isso aqui não é dividendo pago que todo mundo vai ganhar. Aqui na empresa, por exemplo, a gente não tem, né, uma remuneração específica pra diretoria, né, que é muito agressiva. Aqui o que a gente tem, né, os sócios majoritários, eles recebem uma distribuição de lucro. Isso é muito

bom pro investidor, porque toda vez que eu recebo dinheiro, né, na distribuição de lucro da minha empresa, todo mundo que tá na estrutura societária recebe dinheiro igualmente. Quando a gente tá falando de uma remuneração que ela é descompensada e que a diretoria, por exemplo, ela recebe 10% ou 20% dos lucros ou 5% dos lucros que seja, esse dinheiro fica retido somente para esses diretores ali, né? Então isso não é pago ao acionista também. E aí os relatórios do banco todos piores. Aqui a gente consegue ver o índice de inadimplência subindo, etc. Enquanto isso, né, a

diretoria ganhando ali como nababos, né, como realmente pessoas que ganham muito dinheiro. E aí, pressionada, a administração realizou na semana seguinte um encontro com investidores lá em Wall Street para tentar acalmar os ânimos. Ali sinalizou que a meta de rentabilidade que vinha prometendo desde 2023 atingiu um retorno sobre patrimônio de 30% até 2027, considerado ambicioso até pros padrões dos grandes bancos, foi adiada, tá? O Novo Horizonte passou a ser 2029. Em outras palavras, o índice pede mais tempo pro mercado enquanto distribui esses lucros aí. Tá? Isso aqui

você pensou, Raul, que notícia impactante. Caramba, xabu. Tá bom, mas olha o tamanho da trolha que a gente tem aqui no Itaú. Artemanhas utilizadas pelo Itaú para manter cobranças indevidas durante anos. Além de cobrar por serviços não contratados, o Itaú recorre a estratégias para evitar a identificação e cancelamento dos pagamentos irregulares. Isso aqui é

exatamente naquele vídeo que eu falei, como ganhar dinheiro do seu banco. Eu estava querendo falar sobre Itaú. Na época não poderia falar sobre Itaú aqui especificamente. Por quê? Porque ia me arrumar processo. Mas eu deixo bem

claro, né? Se você assistiu o vídeo lá, fala, dá uma olhada na sua fatura, principalmente se você utiliza esses cartões de uma certa empresa vinculados a companhias aéreas. A única empresa que tem é o Ital Card. Então, é, foi isso que eu estava querendo sinalizar para vocês ali. Mais do que cobrar por serviços não contratados, o Itaú adotava artimanhas para manter os descontos indevidos nas faturas dos correntistas pelo máximo tempo possível. As

estratégias incluíam aí medidas para evitar a identificação de cobrança, induzir o pagamento dos valores e dificultar o cancelamento dos descontos. Uma vez que você cancela, volta, tá? Tudo isso é descrito na ação que deu origem ao acordo assinado pelo Itaú com o Ministério Público de Minas Gerais, o MPMG, no qual o banco admitiu as práticas ao longo dos últimos 14 anos. Entre as artemanhas estava lançando as faturas, as cobranças por produtos não solicitados pelos clientes com nomes genéricos para dificultar que os correntistas identificassem a origem do desconto. Então, os nomes genéricos lançam os correntistas em uma complicada busca pela empresa responsável pelo serviço que está sendo cobrado indevidamente. Assim, fica mais difícil

contestar e interromper os descontos irregulares. Olha, eu diria o seguinte, né? Com os bancos, as manchetes costumam ser muito tranquilas, principalmente porque os bancos são os principais patrocinadores dos veículos de mídia. Eu tenho certeza. que se qualquer empresa estivesse colocando produtos de forma indevida na na cobrança dos clientes, a gente daria outro nome. Se eu for um

supermercado, né, e ele fala que eu comprei o Homo e eu não comprei, como é que a gente chama isso? Eu tenho certeza que não é cobrança indevida, né? Se eu vou ali numa farmácia e eu pego um produto que não me pertence e eu saio indevidamente com ele, a gente tem um nome para isso. É muito interessante, né? Como vira cobrança indevida, dependendo de quem você é, né?

dependendo do que que você faz. Para tornar a estratégia ainda mais cruel, a ação aponta que muitas vezes os correntistas se sentem obrigados a pagar pela cobrança indevida com medo de punições por não quitar o valor total da fatura do cartão de crédito. Cara, e no cartão de crédito é mais sacanagem ainda, né? Como se pode ver, o valor produto barra serviço não solicitado barra autorizado é incluído na fatura de cartão de crédito, de modo que o consumidor fica compelida a pagar o valor total da fatura sob pena de ser cobrado na próxima fatura por encargos, financiamento, jurrias, multas e outros encargos financeiros também indevidos. Olha que loucura. Aí você vai ter juro

em cima de um serviço não contratado. Quem identifica a cobrança indevida e a origem dela enfrenta ainda a burocracia do Itaú. A ação reúne relatos e documentos apresentados por correntistas que pediram o cancelamento, mas não foram atendidos. Será que a gente teve alguma coisa a ver com isso aqui? Porque a gente lançou o vídeo não faz nem 30 dias. Em um dos casos documentados, o

Itaú se comprometeu a interromper as cobranças, mas o valor continuou aparecendo nas faturas dos meses seguintes. Exatamente o que eu falei e ensinei vocês a fazer o registro do Banco Central. A irregularidade se estende a cartões que sequer foram solicitados pelos clientes e que permanecem bloqueados e nunca foram utilizados. Que loucura. você nem utilizou o cartão e tá cobrando, mas que ainda sim recebem lançamentos de cobranças por seguros e outros serviços.

E aí o acordo assinado pelo Itaú, 10 anos após o início da transmitação da ação civil coletiva traz exigências que na prática inviabilizam o ressarcimento dos clientes lesados. Então aqui você nem vai conseguir resolver. Para ter direito à devolução dos valores, o que que você deve fazer? Tá? Apresentar evidências de cobrança de seguro não contratada ou mantida após o cancelamento ocorrida no período de 13 de junho de 2011 a 18 de dezembro de 2025. ter registrado até 18 de dezembro

de 2025. Como é que você ia fazer isso? Reclamação sobre a cobrança no Itaú em canais oficiais de defesa do consumidor como SINDEC, consumidor.ggov, Pró consumidor, Ministério Público, Defensorias Públicas e DEC ou plataforma Reclame aqui. Assim só poderão reaver os valores os clientes que tenham denunciado a cobrança irregular aos canais oficiais de atendimento até dezembro de 2025. Ué, mas como assim,

cara? Que absurdo isso aqui. Ou seja, se o cliente leu o acordo do MP com Itaú, pesquisou e viu somente em 2026 que foi lesado, ele não poderá ter seu dinheiro de volta. Tá, mas dá para processar. Isso aqui eles vão perder. É só

processar em massa, tá? Não existe isso. Outra imposição é de que o próprio cliente comprove que não pediu serviço pelos quais foi cobrado. Dessa forma, apesar do banco ter admitido a prática, quem terá que demonstrar que não foi responsável pela cobrança é o titular do cartão. Então aqui o que que a gente descobre, né? Eh, que você que é cliente

do Itaú, você pode ter sido lesado aí durante esse tempo todo e que no Brasil eles não têm que te ressarci. Agora, o que que eu te recomendo fazer? Eu vou dar algumas etapas aqui. Essa prática não é comum só do Itaú. Existem outros bancos que já foram acusados de fazer isso lá atrás. O que você precisa fazer,

que vai fazer eles se movimentarem aqui, é encontrar essa cobrança nesse mês. Agora eles não vão desabilitar, acredite, eles não vão desabilitar hoje, talvez, né? Se você depois que essas matérias saírem ali, talvez eles ocultem, mas se você pesquisar nesse mês específico, eles falaram: "Ah, até 25 de dezembro você foi cobrado". Você acha que eles pararam de fazer a prática nesse ano? Não. Então, simplesmente você

vai identificar ali a prática, vai registrar uma reclamação lá no Banco Central na ouvidoria, vai registrar no Ministério Público ou entra com processo mesmo. É dinheiro de graça. Você vai entrar com um processo e simplesmente você vai conseguir receber esse valor ali. Não é aceitável que os bancos façam isso e não é um equívoco. Eu disse naquele vídeo específico, muita gente me acusou aqui, falou: "Ah, não, talvez é uma coisa besta isso aí é querer lesar o banco." Não, não é querer lesar o banco.

O banco jamais te perdoaria se você deixasse qualquer valor em aberto. Então isso aqui pode ter acontecido com você. E fica aqui a lição, que é a mais importante de todas, tá? Não mantenha o seu patrimônio em empresas que te lesaram. Isso aqui você não é obrigado a fazer. Muitas vezes, por preguiça, você

vai ali e falar: "Ah, Raul, eu tenho conta já em tal banco, desde que eu sou criança. Aí o banco já te fou sei lá quantas vezes e você continua sendo leniente com aquilo, né? Então você acaba se tornando é cúmplice. Você não é uma pessoa que é lesada, você é cúmplice daquilo. Pega o seu dinheiro e tira. Não

tô falando do Itaú, só pode ter acontecido Itaú, pode ter acontecido Bradê, Santander, etc. Esses bancões todos. Você pode olhar ali independente do banco que seja. Se o banco te lesou, não tem motivo para você manter o seu patrimônio lá. É o que eu falo para todos os meus clientes, porque quem engana no pequeno acaba enganando no grande também. Essas más práticas, né,

são extremamente comuns no Itaú, em empresas investidas pelo Itaú, a gente observou a mesma prática. pesquisa as empresas investidas pelo Itaú, que você vai observar as mesmíssimas práticas históricas. E agora essas empresas já estão investindo em outras empresas que vão também praticar a mesma coisa. É uma escola, tem uma escola específica que diz: "O importante é sugar a biloca do olho do cliente a qualquer custo." E se você quiser um lugar para cuidar do seu dinheiro, que eu te garanto que isso aqui não vai acontecer de maneira nenhuma, eu te recomendo você entrar na UVP. A gente tem nossa própria

plataforma de investimentos também. Aí você fala: "Raul, mas eu vou ter que me educar, vou ter que aprender, etc." Exatamente. Para isso, né? Quanto dinheiro você perdeu ao longo da vida por não ter se educado, por não ter estudado, cara? Só por não ter visto um

videozinho aqui, imagina lá na escola o quanta coisa a gente entra no detalhe, a gente ensina todas essas manobras que essas empresas utilizam para arrancar o seu dinheiro. Então, se você quiser aprender a investir, né, se você caiu nesse golpe aí, quiser nunca mais cair num golpe do sistema financeiro e além de tudo começar a ganhar dinheiro com isso, porque tem diversas coisas que eles escondem ali de investimento, etc, que você acha que tá ganhando dinheiro e não tá, eu te recomendo entrar emp.com.br. BR. Clica no botão, faça sua análise de

perfil, preenche o questionário aqui pra gente, me conta como é que tá a sua vida financeira, a gente vai te chamar no WhatsApp, vamos trocar uma ideia, nosso perfil é verificadinho para você ver que é daqui da escola mesmo. E tem um compromisso aqui que o Itaú jamais teria, né? Ou nenhuma empresa do mercado financeiro. Se você entrar na UVP, olha aqui, você vai fazer todas as aulas e tudo, vai abrir conta com a gente na plataforma e tudo e não aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Não é garantia de 7 dias, não, tá?

garantia de direito de arrependimento de compra, todo mundo tem. Eu tô te dizendo o seguinte, você entra, assiste as aulas, [ __ ] ouvi dois meses de aula ali, assisti tudo, concluí, emiti o meu certificado e aí eu olhei para aquilo, falei: "Cara, não era para mim. Encontrei o Raul num vídeo aleatório, não conheci ainda, confiei errado, eu quero meu dinheiro de volta, eu te devolvo 100% do seu dinheiro, senão você pegaria só esse trecho aqui e registra no Procom, né? Eu mesmo tô ensinando." Então você poderia ir lá e só registrar no Procom. É por isso que a UVP anda na

linha bonitinha, né? Pode pesquisar a gente no lugar que você quiser, Jus Brasil, etc. Nunca respondemos nenhum processo, tá? De com relação aos nossos clientes aqui. Exatamente porque a gente preza por um bom compromisso. Raul, mas

e quando o cliente é mal intencionado, alguma coisa, pede o dinheiro na sacanagem de volta, a gente devolve. Acho que isso é melhor, né? Você dormir de consciência tranquila, que não foi você que fez nada de errado. Então, pode ir lá, pode confiar na gente que você vai ter não só um ambiente para você investir, como também vai aprender a não cair nesse tipo de falcatrua. Cara, pesado isso aí, hein? Casimiro, [ __ ] E

e eu acho muito muito ruim a gente não ter uma imprensa no Brasil que possa falar as coisas de verdade, sabe? Porque, OK, o Itaú é um puto pronunciante, a empresa tem outras áreas, Ita, etc. É um grande conglomerado, mas assim, quando a gente vê, né, qualquer empresa pequenininha cometer qualquer tipo de falha, a manchete é gigantesca, né, independente de quem seja, tá? A gente vê ali eh uma manchete que acaba com a vida das pessoas, acaba com as empresas. Daí quando é bancão, como eles são responsáveis por, sei lá, 40, 50% da publicidade no Brasil, aí a manchete fica desse tamanhozinho. Ninguém colocou

na capa, não tem destaque, né? Você abre aqui, ó, olha isso. Você abre o o G1 hoje, pode abrir aí. Folha de São Paulo, cara, ninguém, sinceramente. Olha que loucura. Olha, Folha de São Paulo. Cadê

Itaú? Nada. Olha isso. G1. Cadê Itaú?

Nada. Não é nem necessariamente culpa dos jornalistas, não, tá? É, é muito em virtude de da forma como funciona, né? Ou você vê em alguns lugares ou não vê. E é por isso que a maior parte das pessoas continuam ainda, né, em título de capitalização, continua ainda em poupança, etc. Porque quem é que vai

falar isso, né? O Artur Leivin falou: "Rou, ouvi um aluno seu falando que depois de um ano você tem que renovar". Não, não tem nada a ver, tá? Quando você entra na UVP, você não tem que renovar. Eh, você perde perde acesso às aulas.

Mas assim, as aulas levam oito semanas para ser assistidas. Você vai lá e perde acesso às aulas, né? E a comunidade se quiser pode renovar, mas você já aprendeu a plataforma de investimentos investimentos continua aberta, então você pode continuar investindo. Então a gente simplesmente desliga o seu acesso à escola. Por quê? Porque você já

assistiu as aulas e etc. Au, por que que não faz acesso vitalício? Sei lá o quê. Muita gente vende essas coisas com acesso vitalício. Galera, isso aí é tudo enganação, né? Pega esses caras que

vendem acesso vitalício, aí ele vai lá, lança um curso por ano para te enganar. Eu eu sou alinhado com a ideia de que se eu não gostaria que fizesse comigo, né, que não fossem transparentes comigo, eu sou transparente desde o começo. É isso que a gente acredita. E a gente tem uma plataforma própria, tem um monte de sistema, etc. Tudo isso gera custo mensal. Se eu vendesse isso vitalício,

em 5 se anos, eu começaria a tomar prejuízo, porque as pessoas nunca mais param de usar, porque as coisas da UVP são muito boas. A pessoa vai continuar exigindo recurso computacional, vai continuar exigindo suporte, etc. E a gente simplesmente se lascaria, né? Então é, eu nunca vou fazer esse tipo de coisa. Eu tenho um monte de empresa que mente que faz isso porque ele te dá um acesso na Hotmart. Cara, pô, se quiser o

curso na Hotmart lá, eu põe para ser vitalício. Não tem nada, não tem ferramenta nenhuma. Eles que vão ter que pagar, cobra 1,50 e fica nisso. A gente gasta por aluno, por plataforma aí, mais de R$ 40, R$ 50 por mês. Então, por aluno, porque é um monte de coisa. O

Diego Anderson. Raul, parece que você me ouviu na ligação com o gestor financeiro do meu banco. Fala aí sobre previdência enquanto sai da UVP. por agora, porque eu estou segurando as minhas em um bancão, mas se for demorar muito, vou sacar e jogar no tesouro, mesmo que seja algo mais baixo, faz não vai demorar nada, vai demorar uns dois meses aí, mas é só para alunos da UVP, tá? A gente vai lançar a plataforma só para alunos. Na

verdade, quase todos os nossos benefícios são só para alunos. Ah, Raul, por que que não lança para todo mundo? Porque não quero, né? Eu vou pegar ali e tem que ficar dando um suporte do [ __ ] para vocês. Por quê? Porque você

não sabe investir direito, não sabe usar a plataforma, não aprendeu nada. Daí vou ter muito mais gente tendo que atender aqui. Nosso time de atendimento tem menos de 20 pessoas com 60.000 1 usuários e todo mundo consegue ser atendido. Se eu abrisse para qualquer um, ia ter que ter o quê? 200, 300

pessoas. Aí minha margem vai pro [ __ ] Aí tem que começar a roubar cliente. Eu não quero roubar cliente, não. Tem gente que faz, né? Eu prefiro não.