---
video_title: "FIIs SÃO COISA DE SARDINHA?"
video_id: Y0CMcLQlhSw
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y0CMcLQlhSw
video_date: 2026-05-29T20:40:35+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/398-AUVP
  
  POR QUE OS RICOS NÃO INVESTEM EM FIIs? Essa é uma das frases mais repetidas por quem critica fundos imobiliários, mas será que ela é realmente verdade? No vídeo de hoje, eu vou mostrar por que os grandes investidores, fundos bilionários e investidores profissionais têm uma participação menor nos FIIs quando comparados às pessoas físicas e por que isso não significa, necessariamente, que os fundos imobiliários sejam um investimento ruim. Na verdade, o motivo pode estar muito mais ligado ao objetivo de cada investidor do que à qualidade do ativo.
  
  Muita gente acredita que, se os grandes investidores não estão comprando um determinado ativo, isso é um sinal de alerta. Mas o mercado não funciona dessa forma. Enquanto investidores institucionais normalmente procuram liquidez, escala e potencial de valorização de capital, os fundos imobiliários foram criados para entregar algo diferente: geração de renda recorrente, previsibilidade e exposição ao mercado imobiliário sem as dores de cabeça de possuir imóveis físicos.
  
  Ao longo do vídeo, você vai entender por que a liquidez dos FIIs ainda é um desafio para grandes gestores, como funciona a comparação entre fundos imobiliários e ações, por que os investidores institucionais dominam boa parte da Bolsa e quais são as vantagens que tornam os FIIs tão atraentes para o investidor pessoa física. Além disso, vamos discutir se essa ausência relativa dos grandes investidores realmente deveria preocupar quem busca construir renda passiva no longo prazo.
  
  No fim das contas, a pergunta certa talvez não seja por que os ricos não investem em FIIs, mas sim para quem os FIIs fazem mais sentido. Se você quer entender como fundos imobiliários funcionam na prática, quais são seus limites, suas vantagens e qual o papel deles dentro de uma carteira inteligente, este vídeo pode mudar a forma como você enxerga esse mercado.
  
  E se esse conteúdo te ajudou a entender melhor a relação entre investidores institucionais, renda passiva e fundos imobiliários, aproveite para deixar seu like, se inscrever no canal e compartilhar este vídeo com alguém que ainda acredita que seguir os bilionários é sempre a melhor estratégia de investimento.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  🏙 Vale a pena investir em fundos imobiliários? https://tema.auvp.com.br/62
  
  💰 A melhor maneira de viver de renda: https://tema.auvp.com.br/22
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 Por que os ricos não investem em FIIs?
  00:20 O que são investidores institucionais?
  01:00 Vale a pena investir em fundos imobiliários?
  03:34 Por que investidores grandes evitam FIIs?
  04:55 Ações x fundos imobiliários: qual é melhor para lucrar
  06:20 O crescimento dos FIIs
  07:30 Vale a pena investir em fundos de papel?
  08:18 TRXF11: o melhor fundo imobiliário?
  09:06 FIIs são bons para viver de renda?
  10:20 O impacto dos grandes investidores
  11:10 Os melhores fundos imobiliários
  13:55 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, no dia 10 de abril, né, a gente teve uma matéria muito interessante que saiu no Money Times falando sobre o por que os fundos imobiliários ainda não caíram no gosto do investidor institucional. Quando a gente fala investidor institucional no Brasil hoje em dia, a gente tá falando dos grandes investidores, das baleias do mercado. Posso dizer isso por quê? Porque eu sou considerado pelo mercado um investidor institucional. Na verdade,

a nomenclatura atual é investidor profissional, que são aquelas pessoas físicas do Brasil que teriam mais de R$ 10 milhõesais investidos ou pessoas jurídicas aí, né, que têm esse valor ou que gerenciam investimentos. Além de os meus próprios muito mais de R$ 10 milhõesais, devo dizer com muito orgulho, eu possuo também uma carteira com bilhões de reais de todos os meus clientes ali que a gente opera aqui por dentro dessa máquina. Raul falou certo: "Bilhões, múltiplos bilhões, múltiplos bilhões, ó, muitos bilhões." Eu tô aqui, sou pessoa interessada e eu gostei de entender isso aqui. E eu quero falar para vocês, será que é verdade que os investidores, que que você acha que os investidores de fundo imobiliário é tudo pessoa física, sardia que não sabe a merda que tá fazendo? Você acha que é

isso? >> Provável. >> É o que o pau que rola nas redes sociais é esse aí. Antes de mais nada, que é sardinha raiz vai deixar o like. E se você não é sardinha raiz ainda, segura aí a mãozinha, considera deixar o seu like e se inscrever no canal. Depois que

eu te contar se é verdade isso ou não. Primeiro eu quero ler o artigo porque eu acho interessante aqui a gente começar oferecendo essa boa leitura. Olha o que que estão dizendo aqui. Esse aqui é o Flávio Pires. Olha, bonitão. Flávio

Pires, né? É analista senior do Jeff do Santander. Ele tá aqui falando: "Os fundos imobiliários atingiram pela primeira vez a marca de 3,1 milhões de investidores no primeiro trimestre de 2026. Contribuição aqui no canal. um crescimento de cerca de 9% em relação aos 2,7 milhões de registrados no início de 2025. Embora a primeira vista o

número pareça alto, parece bem alto mesmo, ele representa apenas 1.4% da população brasileira, estimado atualmente em aproximadamente 23,4 milhões de habitantes. Bom, mas importante lembrar que 70 a 80% da população brasileira tem dívidas, então dos investidores, né, o percentual é bem mais alto, porque não tem tantas pessoas disponíveis assim para fazer investimento no Brasil, porque o nosso país é afundado nesse sentido. Mas mais do que isso, o que chama atenção é o fato de os fundos imobiliáries seguirem distante de atingir o nível mais robusto de maturidade, especialmente pela baixa participação dos investidores institucionais. Para se ter uma ideia, cerca de 74% da base de cotistas dos fundos imobiliários é formados por pessoas físicas, enquanto apenas 21% pertencem a institucionais. Ô, meu

lindo, tudo bem. Eu eu gosto desse tipo de matéria aqui, mas se a gente pegar ações, se a gente pegar criptomoedas, se a gente pegar qual ativo, que ativo que o percentual eh vai ser maior de investidores institucionais. Quantos investidores institucionais existem no Brasil, né? Um pedaço maior de dinheiro normalmente é dos institucionais, mas da base de pessoas, isso aqui é loucura, né? Eh, essa citação aqui, apenas 21%, eu achei loucura ter 21%, na verdade, é muita coisa. Os não residentes

representam 5% restantes. A diferença fica ainda mais evidente na comparação com outros produtos. A indústria de ações vista na B3, por exemplo, conta com quase 4 milhões de investidores, sendo apenas 14% do estoque está na mão de pessoas físicas. É, mas aqui, olha, Veli, que artigo é esse? 14% das ações contra da base de cotistas dos fundos imobiliários. Ué, pera aí, a gente tá

comparando. A base de cotista é o dinheiro ou não? Porque aqui ficou estranho para mim agora que eles estava falando do dinheiro, 74% do dinheiro dos fundos imobiliários. Matéria ambígua. Se for patrimônios dois, perdão, mas eu realmente não.

Nossa, podia es que ver do patrimônio, né? Apenas 14% do estoque, que é o patrimônio, provavelmente do dinheiro, tá na mão das pessoas físicas. É verdade, né? É a maioria. A título de comparação, nos Estados Unidos, os rates, né, real estate investment trusts em inglês, equivalente aos FI, possuem mais da metade de participação institucional em dinheiro ou em pessoas.

Vamos saber porque o institucional ainda fica de fora. Ele vai explicar aqui. Mas por que então essa indústria ainda não caiu no gosto do institucional brasileiro? Na avaliação do Flávio Pires, então que é esse cara do Santander, o principal entrave está na falta de liquidez e no perfil de retorno oferecido pelo veículo. O que falta para o investidor institucional nesse mercado é bastante liquidez, ou seja, volume financeiro. Quando a gente fala liquidez

é a facilidade de entrar e sair do investimento, que para eles é um ponto importante, com certeza, né? Além de um ganho de capital mais expressivo, disse o especialista aí. E os números realmente mostram isso. Nos primeiros meses de 2026, os fundos imobiliários apresentaram volume diário de negociação de R19 milhões deais. É muito pouco, né?

Considerando que a bolsa opera uns 25 bilhões e nossa bolsa é pequena, uma alta de 60% em relação ao mesmo período de 2025, mas tá crescendo. É óbvio, né? É um ativo muito mais recente. Agora, 519 milhões por dia, né, é suficiente paraa maior parte dos investidores institucionais operarem, sim. Tá, não tem tantos investidores institucionais gigantescos no Brasil, não. Parte

relevante desse montante, especialmente em fevereiro, foi impulsionado por investidores não residentes, estrangeiros. Eles estão gostando. Então, no entanto, o mercado à vista de ações, eh, negociado em lote padrão, que é o principal motor de liquidez da bolsa brasileira, movimentou cerca de 25,8 bilhões por dia. Já tinha falado para vocês, o maior volume da série histórica atrás apenas de 2021. Isso significa dizer que a indústria de ações no Brasil tem um volume de negociação cerca de 50 vezes superior aos FIS, mas nunca vai ser igual também pela natureza do próprio produto, né? Quem compra fundos

imobiliários normalmente tá objetivando renda, quem compra ações normalmente, né, tá objetivando fazer trade, etc. Tem como tradar fundo imobiliário? Tem, mas é muito pouco. Se a gente tirar o volume dos traders da bolsa de valores, deixar somente aquelas pessoas que compram pro longo prazo, quantas vezes fica maior? Deve ficar 10, 12 vezes, mas bem longe dos 50 vezes. Aí eu não tenho esse

número de cabeça, mas eu sei que o grosso do volume do Ibovespa é essas operações de trade ali. Querendo ou não, o institucional busca ganho de capital e os fundos imobiliários ainda são muito associados à renda mensal. Exatamente. E vão ser para sempre, porque eles são ativos voltados para a geração de renda mensal e não explosão, né, de valorização. Por quê? Porque você não

tem como especular tão fácil com notícias em cima de fundos imobiliários. Eu vou pegar aqui, vou acordar de manhã e falar: "Fundo imobiliário tal lançou uma nova tecnologia, vai crescer 300%." Não vai, né? Ele vai sempre crescer de acordo com a valorização dos imóveis, ou seja, ele vai corrigir pela inflação. Então não dá para comparar uma coisa com a outra, na minha opinião, mas eu entendo que tá perfeitamente correto o que ele disse aqui. O que falta é os

fundos imobiliáries serem um pouco mais voláteis para ter um pouco mais de retorno em termos de comparação com produtos como ações da bolsa. Nunca vai ter, tá? Tome nota, investidor institucional é entidade jurídica com bancos ou veículos de investimento que administra grandes volumes de capital e terceiro. Nunca vai acontecer. Para analista de Santander, o crescimento dos fundos imobiliários, como visto no início desse ano, é simustentável, mas deve seguir em ritmo mais moderado, enquanto o mercado depender majoritariamente da pessoa física. Você

não vai ter grandes volumes entrando como teria institucionais. Então, a indústria vai crescer, mas não na velocidade que poderia com cheques maiores. Mas para que, né? Os institucionais não precisam tanto também dos fundos imobiliários. Por que que tem que crescer também a classe de ativos?

CL ativa tá de um tamanho legal, tá gerando renda para quem quer. É muito interessante para investidores pessoa física, tem capacidade de geração de renda. Previdências utilizam sim fundos imobiliários, muitas vezes fundos exclusivos ali por conta do fluxo de caixa, porque elas precisam garantir, mas utilizam eh mais NTNB, né? Eh, com juros semestrais ali. Troca de cota vira alternativa de expansão. Na ausência de

apótes relevantes, os gestores de fundos imobiliários têm recorrido a uma estratégia alternativa para crescer, a troca de cota por imóveis. Eu acho que poderiam muito mais trabalhar melhor, né, os fundos imobiliários, promover para que mais pessoas físicas ainda entrassem. Acho que não precisa do institucional aqui divulgar o modelo e garantir fundos imobiliários mais estáveis, porque também tem uns fundos imobiliários muito mos que chateou muita gente. Se você pega esses fundos de papel, uma porcaria, né, que saíram lançando, não todos tem muito fundo bom, mas saíram lançando um monte de porcaria que lesionou o cliente, que fez o cliente tirar dinheiro, isso afasta a gente da indústria. Tá acontecendo muito. Nesse modelo, os veículos

adquirem ativos, em vez de pagarem dinheiro, entregam seus papéis ao vendedor aí no movimento que, segundo o Pires, deve continuar a ganhar espaço. Não é ideal. O ideal seria entrada de dinheiro novo, mas já que não tem dinheiro novo, o crescimento vem com os fundos comprando imóveis e pagando com cortas. Isso é um ponto importante. Ah, mas é normal, eu pego o meu imóvel e vou trocar, né? 20% de um fundo imobiliário

ali, que é muito mais líquido, que tem muito mais imóveis, ou por 5%, por 6%. O ponto negativo é que no curto prazo o FI pode ter uma pressão vendedora por investidores que não querem cotas e buscam dinheiro efetivamente. Citando exemplo como TRX F11 aí que realizou diversas aquisições. Se você olhar o TRX F11 ele perde valor se comparado aos pares. Isso porque ele faz grandes compras pagando com cotas. Aí eles estão

dizendo, né, que é esse o motivo, que não queria os papéis e sim o dinheiro. É verdade que aí a pessoa vai lá troca e executa a venda, joga um volume vendedor e afeta, diminui muito o preço da cota. O TRXF aí vai cair bastante, né? Quando você olha o histórico, veículos que fizeram troca de cotas passaram a negociar volumes maiores. De janeiro do ano passado até agosto, por exemplo, o TRXF negociava por dia seus 4 milhões. O

fundo passou a negociar nos últimos seis, enquanto ele comprou muita coisa com cota, seus 20 milhões. Então gera liquidez, sim, mas no passivo mais institucional. E aí eles estão prevendo aqui a expansão. E aí por que o investidor gosta tanto de de FIS e tal? Agora o que que eu tenho para dizer para vocês, né? Muito longe de tudo isso aqui

que tá sendo dito, eu acho os fundos imobiliários um veículo interessantíssimo ao gosto do freguês brasileiro. Quando você pega a média dos investidores brasileiros ali, as pessoas estão começando nos fundos imobiliários objetivando um retorno financeiro, mensal, muitas vezes para viver de renda. Em vez da pessoa ter uma casa ali que se tiver alugada, ela vai ganhar a 5, 6.000 por mês ou 3.000 por mês ou 2.000 por mês, se uma casinha mais

simples, mas se desalugar, ela tem um custo altíssimo, pode ter que pagar condomínio, etc. O fundo imobiliário, você coloca o dinheiro, você ganha esse rendimento, as cotas se valorizam pela inflação. Se você precisar de liquidez, ele pode não ser líquido, mas a gente tem que comparar com imóvel, é muito mais líquido do que imóvel. Então você tem sempre pessoas comprando e vendendo ali. Eu não entendo muito bem o por que toda classe de ativos precisa ficar gigantesca e tal. Entendo que o pro cara

de FIS do Santander faz muito sentido, mas pro investidor comum, cara, tá negociando 580 milhões, né? Você tem quanto investido? Você vai investir ali, até você investir 200.000, 300.000 por mês, ainda consegue te bancar. Você

investir 1 milhão por mês, né? Consegue investir ainda boa parte disso em fundos imobiliários e consegue ter saída facilmente. Eu acho que assim, essas comparações todas eu não gostei, né? Acho que ele tá tentando ajudar a classe de ativo, mas eu não vejo porque os investidores institucionais especulando com cota seria bem-vindo. No geral, eles vão fazer os investidores pequenos perderem dinheiro. Não é necessário

trader nesse mercado. Espero que continue do mesmo jeito que tá, só com mais amadurecimento no produto. Dentro das cotas eu gostaria. Gostaria de ver mais cemitério, porque cemitério dá muito dinheiro. Gostaria de ver mais, né, dos bons hospitais, né, tem muito fundo problemático hospital. Gostaria de

ver, por que não, os estádios aí? Gostaria de ver, cara, de tudo. Eu queria torre de telefonia, eu queria cidades todas, governos fazendo fundos imobiliários dos seus ativos ali, porque o aluguel é bem rentável, igual faz os Estados Unidos. Que coisa maravilhosa. Queria ver fundo de desenvolvimento de tudo. Inclusive se um fundo imobiliário

quiser construir minha sede, eu tô interesse em alugar dele, porque é isso, isso melhora o mercado, dá renda para quem precisa de renda de casa, o tanto que tem pouco, residencial quase não tem, tem que botar tudo. Fundo imobiliário de kitnetto 11. Un palha kitnet no Brasil inteiro. Rentabilidade de kitnet tá altíssima, tá? De Airbnb, RB 11. Taca também aí

tudo compra tudo. Bora especulação imobiliária, né? O petróleo em automar é coisa maravilhosa. Destruir todo o ecossistema e todo o meio ambiente, subir prédio em frente a Balnear Camburiú, tanto prédio que depois você não consegue ver mais a praia. Aí tem que estender a faixa de areia de tanto fundo imobiliário. É isso que a gente

tem que ver. É isso é uma maravilha. Do ponto de vista do produto, acho que tem muito se desenvolver, não é? Ô Luquinha, >> tem tem espaço. >> E agora você que quer parar de ficar dependente de de de de de aprender a formular uma carteira de fundo imobiliário braba que vai colocar dinheiro no seu bolso todo mês, se livrando da gambiarra, quer? Acesse aí,

ó, alp.com.br, clica no botão, faça sua análise de perfil. Se você assistir as aulas inteiras aqui da UVP, não aprender a gerar renda, colocar dinheiro no seu bolso, pode ser em fundo imobiliário, pode ser em ações, etc., chegou no final, devolve 100% seu dinheiro. E aqui

é compromisso que eu faço aqui na internet. Já fiz com mais de 60.000 pessoas. Imagine se eu não cumprisse, né? Primeiro, a empresa já tinha quebrado, porque a empresa é grande. A

UVP tem o seu faturamento relevante aí, centenas de milhões deais, olha isso. Nunca pensei que a gente ia dizer isso aqui em voz alta. 10% de 1 bilhão, pelo menos, tá? A gente fatura mais, mas aqui eu vou vou ser humilde porque vai que cai depois tem que atualizar o número, né? Melhor a gente jogar no seguro.

Então, a gente já fez isso para várias pessoas, temos nossa própria plataforma, inclusive você compra fundo imobiliário lá gratuitamente, né? né? E a gente ajuda inclusive a fazer um esqueminha aí, opa, tributação. Tem umas coisas muito legais que fundo imobiliário é isento, né? Mas tem um jeitinho ainda que a gente vai dar de fazer uma coisa mais bacana do que isso. Tem fundo de

infraestrutura, a gente tem acesso, tem fundo fechado para quem tem um pouco mais de dinheiro. A gente tem algumas coisas bem interessantes. Clica aí no botão faça análise de perfil, preenche o questionário que eu vou te ensinar. Eu mesmo, você, eu, o seu professor, não é gente que fica vendendo porcaria na internet, não. Eu, você vai chegar lá, vai ter eu dando as aulas. Vou te

ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. E ainda vou tirar suas dúvidas na live, tal. Você vai receber acesso à nossa comunidade, vai pegar aluguel de ações, a coisa toda aqui, vai ganhar mais dinheiro, tá? Você entrou na OVP, colocou suas ações para alugar ali para esse pessoal que mexe com trade, você imediatamente já começa a ganhar mais dinheiro. Por quê? Porque na UVP

aluga-se mais, porque a gente tem ali a parceria com o BTG Pactual e além de alugar mais, a gente dá para você 70% do dinheiro. Na sua corretora estão te dando só 30. Pode perguntar para eles quanto eu tô ficando do alugar de ações. Entra no suporte e pergunta, eles vão falar 30%. Quanto você vai ficar de cá?

70% na sua mão. Pode perguntar. Entra na corretora agora e pergunta quanto você ganha. Você vai ver agora. Pega eles na calça sua cua. Fala: "Não posso ganhar

70 aqui." O cara vai falar: você fala: "Tô indo para UVP". Manda mensagem falando que tá indo para UVP. Vem fazer esse tudo fica [ __ ] quando você fala que tá vindo para UVP, porque sabe que nunca mais volta. Deixa eu verificar agora o que que vocês perguntaram. O jogo da UVP

vai ser cartão pergunta. Quem responder de modo sério, dá um passo para trás. Aqueles que conseguirem ter contatos através de das casas vai poder participar do má do esquema DSS. Que que é isso, cara? Que loucura. Deus me

livre. Quando chama isso de queda, eu lembro daquela cena do Game of Thrones da Ama Delate contando a história pro Bran. Oh my sweet summer child. What do you know? Alguém topa criar um grupo para discutir investimentos? Já existe.

Comunidade da UVP já existe. Com 60.000 pessoas. Hoje não teve nenhuma dúvida que prestava. comenta aí uma dúvida que presta, porque ninguém tá aguentando mais isso.