---
video_title: "Esses são os 6 PIORES conselhos financeiros que eu já vi na internet"
video_id: HrFH099M9Cc
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HrFH099M9Cc
video_date: 2026-07-21T23:14:49+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/451-AUVP
  
  Os piores conselhos financeiros da internet parecem simples, convincentes e, muitas vezes, são apresentados como verdades absolutas. No vídeo de hoje, você vai entender por que estratégias como usar consórcio para alavancar patrimônio, abandonar completamente o cartão de crédito, evitar qualquer financiamento e investir tudo em criptomoedas ou ações da moda podem colocar seu dinheiro em risco. A proposta é analisar cada conselho com números, contexto e bom senso, sem fórmulas mágicas ou promessas de enriquecimento rápido.
  
  Ao longo do vídeo, vamos falar sobre os riscos da alavancagem com consórcio, incluindo taxas de administração, reajustes das parcelas, ausência de garantia de contemplação e o perigo de depender de uma rentabilidade alta para conseguir pagar uma dívida de longo prazo. Apesar de ser vendido como uma alternativa sem juros, o consórcio não é investimento e pode fazer você deixar o dinheiro parado por anos, enquanto os custos continuam aumentando.
  
  Outro conselho comum é tratar o cartão de crédito como um inimigo que precisa ser eliminado da vida de qualquer pessoa. Para quem está endividado ou não consegue controlar os gastos, realmente pode ser necessário cortar o cartão. Porém, para quem tem organização financeira, paga a fatura integralmente e sabe utilizar os benefícios, ele pode oferecer milhas, cashback, seguros, proteção de compra, facilidade de contestação e até rendimento do dinheiro durante o período entre a compra e o pagamento.
  
  Também vamos analisar a ideia de que todo financiamento é uma decisão ruim e que o certo é sempre juntar dinheiro para comprar à vista. No Brasil, existem situações em que o financiamento imobiliário pode ter uma taxa inferior à rentabilidade dos investimentos e até apresentar uma parcela menor do que o aluguel. Nesse cenário, financiar o imóvel e manter parte do patrimônio investido pode ser matematicamente mais vantajoso, embora fatores como segurança familiar, estabilidade profissional e tranquilidade emocional também precisem entrar na conta.
  
  Então, antes de seguir qualquer conselho financeiro encontrado na internet, é fundamental entender quem está falando, qual experiência essa pessoa possui e se a estratégia apresentada realmente combina com a sua realidade. Neste vídeo, você vai aprender a identificar exageros, separar boas ideias de promessas perigosas e tomar decisões mais responsáveis com o seu dinheiro. Então, vamos lá?
  E se este conteúdo te ajudou a identificar os piores conselhos financeiros da internet, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a cuidar melhor do dinheiro e a investir com mais inteligência.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 Os piores conselhos financeiros da internet
  00:17 Alavancagem com consórcio
  01:07 Riscos da contemplação e reajuste das parcelas
  03:14 Taxas e perdas escondidas no consórcio
  04:19 Quando o consórcio pode fazer sentido?
  05:58 Cartão de crédito é sempre ruim?
  06:27 Quando vale a pena usar cartão de crédito
  09:15 Financiamento é sempre furada?
  10:13 Por que financiar um imóvel pode compensar
  11:21 Alugar ou financiar um imóvel?
  12:43 Amortizar parcelas ou investir?
  13:20 Ações e criptomoedas da moda
  15:34 Pedir demissão para empreender
  17:51 Renda fixa é perda fixa?
  20:18 A importância da diversificação
  22:04 Perguntas e respostas
---
Conteúdo de mercado financeiro é um verdadeiro perigo hoje em dia, né? Vou falar aqui sobre os piores conselhos financeiros que eu já encontrei na internet. Não se ofenda se você gerou algum deles. Não tem problema nenhum. Vou explicar aqui porque eu considero que eles são ruins e cada pessoa reflita, né? Faça as

contas e entenda por conta própria. Então vamos lá. Bom, o pior conselho financeiro que eu tenho visto no Brasil, desde a desregulamentação eh que a gente teve do sistema de consórcios, é que agora qualquer empresa de fundo de quintal, né, pode se tornar operadora de consórcios. E com isso muita gente começou a migrar para essas áreas para vender esse produto, o que gerou o famoso conteúdo que você já deve ter visto, que é assim: "Olha, você tem 100.000, daí em vez de gastar o 100.000,

você pega esse 100.000 1000 e compra eh quatro cartas contempladas de 50.000 de consórcio, você fica com R$ 200.000. Esses R$ 200.000 você investe, daí você

vai pagar as parcelas do consórcio ali e tal. Isso é um um ponto que as pessoas têm dito bastante na internet, né? A primeira coisa que a gente precisa compreender acerca disso são dois efeitos aqui. O primeiro deles é que se você botar o nome dessa empresa no Reclame aqui ou em outra plataforma aberta, muitas vezes de processo mesmo, o que você vai encontrar são pessoas para quem eles iludiram, né, que essa pessoa ia conseguir fazer essa contemplação dessas cartas. As pessoas colocaram dinheiro ali e não conseguiram contemplar essas cartas e agora você vai ficar com seus R$ 100.000 R$ 1000,

rendendo zero ao longo de 5, 6, 7, 10 anos o tempo da carta ou participando de sorteios ali. Isso acontece bastante porque ele não tem como te dar garantia necessária, né? Ah, Raul, mas eu poderia comprar uma carta contemplada e etc. O ponto que você precisa entender é quando você pega esse dinheiro ali, o que você vai ter é todas as parcelas que você tem naquele naquele pool ali do consórcio, elas vão ser reajustadas por algum indexador. Você pode ler lá na carta de consórcio, né?

Então vai ser o IPCA, vai ser alguma coisa nesse sentido ali, a inflação ou INCC, que é o índice da inflação dos aluguéis. Esses índices eles mudam muito o quanto eles cobram, mas você vai ver que vai ter um valor permanente lá. Pode ser 4% no caso da inflação, pode ser 10% no caso do INCC, dependendo da época. Ou seja, você vai ter que pagar essa diferença na parcela. E normalmente quando eles falam para você investir ou fazer alguma coisa, eles utilizam como base a SELIC atual. A SELIC atual está

em 14.25% ao ano, mas eu queria te dizer que no ano de 2022, por exemplo, ou no ano de 2023, ela não estava nesse patamar. ela já esteve nos últimos 5 anos 2% ao ano. Nesse caso, você não teria dinheiro para pagar essas parcelas ali e aí você deixaria de pagar, deixaria de render o dinheiro, deixaria de ter absolutamente eh qualquer condição de pagar a parcela e obviamente você não conseguiria honrar a esse compromisso ali. Isso acontece o tempo todo no Brasil com quem financia carro, etc. Por isso que a gente tem tanta

gente perdendo os veículos e tal, que eles adquiriram com cartas de consórcio. Então é um problema muito grande. Essa parte ela é deixada de fora da equação. Ou muitas vezes eles mesmos te oferecem alguns investimentos que vão fazer sentido para render esse dinheiro. E quando eles te oferecem isso são investimentos com muito risco, né, para você investir em imóveis, para você investir em outras coisas que eles estão vendendo. Uma parte também

desconsiderada, que eu acho que é muito importante mencionar, quando você pega 100.000, coloca no consórcio, não é que você tenha a carta naquele valor específico, você paga uma parte em taxa de administração que é paga logo no começo das parcelas. Boa parte do valor que você utilizou ali, né, muitas vezes 10%, em alguns casos um pouco menos, né, você vai deixar na mão dessa empresa de consórcio. Então, mesmo quando você for resgatar, via processo, tentar ver alguma forma de pegar esse dinheiro, esse valor não vai existir mais. Então, você tinha 100.000, você vai ter 100.000

menos as taxas de administração e essas coisas todas que o consórcio cobra. Raul, mas não tem juro. De fato, o consórcio não tem juro mesmo porque não é nenhum investimento, você não tem ganho de juros e nenhum serviço de empréstimo, né, específico, que você teria o juro mensal ali. Então, a alavancagem com consórcio é uma das piores barbaridades que eu vi sendo ensinadas. Tanto é que se você pegar qualquer pessoa que começou a ensinar isso, esse problema não é novo, que começou a ensinar isso por volta de 5, 6 anos atrás, você vai perceber que esses perfis já não existem mais. Por quê? as

pessoas começaram a voltar cobrando eles. Então, a maioria tem comentário fechado, etc. Porque eh não é possível você fazer isso. Consórcio, de modo geral, mesmo que você não utilize para fazer a alavancagem, ele é uma das piores formas de comprar qualquer coisa, né? Então, ah, ele funciona em alguns casos muito específicos para caminhão ou para pessoas que vão comprar bens mais baratinhos, uma moto, alguma coisa. Pode

até fazer sentido assim, se você não tiver nenhuma outra origem de crédito, alguma coisa, cara, tem muitas realidades no Brasil, né? Se essa é a questão e você consegue fazer dessa forma, tudo bem. Mas saiba que não é uma coisa que funciona paraa maior parte das coisas, principalmente para imóveis ou coisas que você fica durante muito tempo pagando a parcela, porque ela vai se reajustando, né? Então vai consumir toda a valorização do bem que você tá comprando ali. Quando esse bem já tem desvalorização é pior ainda, né? Porque

a inflação mais a desvalorização do bem. Então, não é uma forma de investimento, não é uma forma de crescer o seu patrimônio, é uma forma de aquisição de um bem para pessoas desesperadas e que não têm condição de ter crédito no banco. É isso que ele é, tá? Para isso que o consórcio foi inventado. Ele foi inventado num país onde 80% da população tem dívida. Elas não podem fazer um

financiamento, elas não têm relacionamento bancário, eram pessoas desbancarizadas e esse produto cresceu assim. Não tem doço nenhum dessa plataforma. Toda vez que fala disso, vocês vão ver aqui nos comentários e tal, mas é simplesmente você pedir para o cara que te vende consórcio, né, sempre, né, uma pessoa que ele consegue comprovar que assinou esse contrato com ele há 10 anos, porque todos eles falam que tem mais de 10 anos, 15 anos de experiência, pede para ele uma pessoa que assinou esse contrato há mais de 10 anos. Você nunca vai encontrar ninguém feliz. É simples assim, 10, 15 anos é o prazo onde a pessoa já percebeu que ela fez uma cagada. o financiamento

imobiliário via Minha Casa, Minha Vida, ou com a taxa de juros mais baixa, cotado na maior parte dos bancos, vai funcionar bem melhor para você comprar um imóvel. Então, quinta coisa que eu tenho visto muita gente falar na internet é que o cartão de crédito ele é um grande vilão e que você precisa cortar tudo. Eu acho que esse conselho ele é misto. Se você já teve problemas financeiros, conselho perfeito. Inclusive meu grande amigo, né, o Breno Nogueira, ele fala muito sobre isso aí na internet e tal, ele fala com muita gente endividado e ele dá esse conselho. Eu acho bom,

sinceramente, né? Eh, eu olho ali e falo: "Olha que bacana". Mas quando a gente vai chegando nas camadas, né, eh, da classe média alta, do alta renda e etc, a gente sabe que o cartão de crédito ele te possibilita muitas vezes você fazer uma viagem internacional por ano, dependendo do gasto que você tem, somente utilizando as milhas. Ah, mas eu vou atrasar a parcela. Não, se você tem dinheiro investido e tudo, né, vai pagar direitinho e você pode utilizar ali, concentra os gastos que você já teria.

Você é uma pessoa moderada, equilibrada, concentro os gastos que eu já teria e eu vou fazer esse pagamento a prazo. Então, quando eu faço esse pagamento a prazo, primeiro eu ganho toda a selqu do período, né, que atualmente tá em 14,25. Quando cair eu vou ganhar menos. Eu ganho toda a selique do período, eu ganho crédito e eu posso fazer antecipação de parcelas. Se eu quiser antecipar todas as parcelas, ainda me dão uns 3% a mais e eu ainda fico com as milhas. Então, por exemplo, eu, né,

muitas vezes eu não gosto de ficar parcelando coisa no cartão. Eu vou lá, pago o a coisa no cartão e antecipo. Aí não fico com esse dinheiro rendendo a selicuia essa oportunidade ali para não ficar acumulando. Eu vou lá, faço uma antecipação, pego 1%, alguma coisinha nesse sentido, mais o cashback ou as milhas ali. É muito bacana. Então assim,

os bancos eles tiveram que começar a oferecer cada vez mais benefícios para ficar competitivos. Isso foi muito bom. Se você simplesmente não utiliza cartão de crédito para nada, cara, primeiro que sua vida vira um desgaste terrível, porque você não tem como fazer uma assinatura de plataforma, você não tem como fazer uma coisa que é normal, você não tem como muitas vezes se planejar para uma viagem, porque se você compra uma viagem em janeiro, já tem um dinheiro na conta, deixa aqui o dinheiro bonitinho, ela vai pagando mensalmente ali, né? E eu vou ficar com dinheiro rendendo. Se eu tenho 10.000, por

exemplo, coloca 14% em cima disso, eu rendi R$ 140 ao longo do ano, né? N você pensar ali, isso dá uma diferença, é um almoço mais legal, uma coisa mais bacana. Então, eu acho que o cartão de crédito ele é uma ferramenta como qualquer outra. Se você é uma pessoa que não tem destreza para manejar essa ferramenta, ela não serve para você. Agora, essa ideia de simplificar dizendo que não presta para ninguém, eu acho ruim. Então, não presta pro público

endividado. Muitas vezes você sempre foi equilibrado, etc. Você se afasta do cartão de crédito por conta disso. Você perde benefício, você pede reserva de show que você pode fazer, você perde sistema de concierge que você consegue utilizar, que é um sistema que o banco já te cobra, ele tá considerando que você vai utilizar esse serviço. Se você não usa, você fica de fora. Proteção de

preço. Às vezes eu vou comprar um móvel, uma geladeira, uma coisa e tal, eh, eu posso pegar ali, se eu encontrei ela mais cara, eu pego a diferença de preço. Poxa, são coisas muito bacanas. Eu eu particularmente uso muito cartão de crédito, acho muito mais seguro, tá? Porque o cartão de débito muitas vezes se você tomar um golpe, alguma coisa, né, que a pessoa sai passando as coisas no débito, é do dinheiro da sua conta pro banco te devolver. Isso aí é um

parto. Cartão de crédito, o banco te devolve muito mais fácil, você entra com recurso, é muito mais simples conseguir pegar o dinheiro de volta, por clonagem, etc. Tudo isso você consegue pegar. O banco, ele acaba se lascando ali quando a a compra é efetuada sem você presente, etc. Ele que tem que comprovar que você pagou. Então, cartão de crédito tá uma

maravilha. Cartão de débito não tem limite no consumo. Se você soma esse negócio é perigosíssimo, com senha, tal. Eu nem tenho cartão de débito, sendo bem sincero. Quarto item aqui da lista, financiamento. Ele é sempre furada, né?

Junte, pague a vista. Eu tenho visto muito conteúdo sobre isso também. E aqui eu queria fazer uma simples reflexão com vocês, tá? O que que a gente tem hoje no Brasil? Eu vou falar uma reflexão e daí você pode avaliar se eu tô errado, se eu tô certo. A gente tem hoje no Brasil uma

taxa de financiamento que ela é uma aberração. Se você pegar em qualquer país do mundo, você vai pegar a taxa básica de juros desse país. Por exemplo, ah, Estados Unidos a taxa de juros está em 3%, se você vai financiar um imóvel, você vai pagar 5,5%, por exemplo, vai pagar um pouco a mais que a taxa de juros. Se você pegar o Japão, você vai pagar um pouco a mais que a taxa de juros. Se você pegar Portugal, você vai pagar um pouquinho a mais que a taxa de juros. Agora, o que que acontece no

Brasil? Como a gente tem muita gente que não sabe investir, o funding, que é o dinheiro de origem para fazer o financiamento, ele vem do FGTS, ele vem do da poupança que rende 7%. Então, no Brasil você consegue financiar uma casa por um valor inferior à taxa de juros vigente no país. Então, muita gente, se você tem ali um grupo de classe média, etc., Você vai pedir um financiamento, você vai olhar a taxa de juros do país tá em 14,25, você vai olhar seu financiamento vai est em oito, em sete, não tem como, né? Você, se você fizer a

conta, você vai perceber que o financiamento imobiliário é uma das melhores dívidas que você pode fazer no Brasil. Talvez é melhor, porque você tá pagando abaixo da taxa de juros. Raul, você fala isso porque você tem financiamento imobiliário. Não tem. A OVP, ela não tem funding. Por quê?

Porque a gente não tem clientes, né, que t dinheiro e poupança. Eu não tenho ensino a investir. Então eu não tenho fã. Acordo que eu mais gostaria de poder oferecer era um financiamento imobiliário, porque eu acho maravilhoso. O que eu faço pros clientes, por exemplo, para não ganhar nada é olhar os outros bancos todos. Eu olho para quem é

cliente da UVP, aluno da UVP, eu coto em todos os bancos, falo para ele qual financiamento ficou mais barato. E eu faço isso exatamente para possibilitar que você compre uma casa. É muito bom. É muito bom de modo geral, gente. E quando você olha, muitas pessoas elas vão fazer um financiamento que vai ficar abaixo do valor do aluguel que elas estão pagando.

Então assim, ah, se eu tô pagando 3.000 de aluguel, vou pagar 2500 de parcela. Por que não, né? Ah, vou ter que mobilizar um dinheiro na entrada. Sim, mas quando você faz a a calculadora, né, e tem lá, ó, cálculo, alugar versus financiar, você pode vir aqui e colocar o preço do imóvel, por exemplo, ó, 450.000. Ah, vou ter vou ter que dar de

entrada 80.000, vou gastar mais 10.000 de custo financiamento ali, até mais, né, para registrar a casa. 360 meses. Meu financiamento tá sendo oferecido com 8.5. 59, 10%, você pode simular aí. É

parcela decrescente. Ah, quanto que eu tô pagando de aluguel? Ah, tô pagando nesse imóvel às vezes 3.500, né? Tem muita cidade que é cara. Tem uma

valorização anual aí do de do imóvel de de 5%, sei lá. Aí o IGPM, que é o inflação do aluguel, tá em 6%, pode colocar ele. Na média fica em oito, né? Sete nos últimos anos. Aí ele caiu um pouquinho, mas vai ser sempre isso aí.

7%. A rentabilidade anual da minha carteira tá em 14.25, pelo menos, né? né? Aí quando você calcular, você vai perceber que a melhor opção aqui, ó, vai ser sempre financiar no geral, né? Por

você financia, você vai parar de investir durante um tempo, mas depois você vai voltar a investir. Pode fazer as contas aí, tá? Eu não sou dono da verdade não, mas alugando, investindo aqui, você vai perceber que você teria só 4 milhões lá no final. Você pode adicionar até um plano aqui para amortizar. Por exemplo, se você amortizar as parcelas, né? Ah, vou

colocar, vou amortizar 5.000 por ano aqui, múltiplas vezes a cada 12 parcelas. após a primeira parcela. Então, vou colocar aqui que eu vou amortizar 5.000. Olha lá. Aí você

acabou ficando até com menos dinheiro. Você entendeu aqui o que que acontece? Por que que você acabou ficando com menos dinheiro, né? Eu recomendo até fazer isso, mas aqui você fica com menos dinheiro porque a taxa de juros que você tá ganhando é maior do que a do financiamento. Então é esse o problema matematicamente, né? Muitas vezes não

vai fazer tanto sentido antecipar as parcelas. Raul, mas você ensina antecipa as parcelas? Eu ensino porque eu não gosto de dívida. Nem tudo é matemática, gente. Eu vou virar para um pai de família e falar para ele, não, investe seu dinheiro e não quita sua casa, não. Aí daqui a

pouco tem um problema no trabalho, etc. Não tem dinheiro para pagar essas parcelas dessa casa, vai fazer o quê? Tem uma casa própria, é quitada, né? É muito bom. Então, acho que financiamento é sempre furado. É uma coisa que tem

ensinado muito errado. Eh, não acho que financiamento é sempre furado. Terceira coisa muito importante aqui, invista em criptomoeda, né? Ou ação da moda porque vai explodir, né? Então assim, olha gente, se se a pessoa soubesse especificamente na qual ação vai subir, qual criptomoeda vai subir, com certeza a pessoa não tava vendendo esse método para ninguém. Porque no fim das contas,

né, quanto mais gente coloca numa ação, mais ela fica cara. Quanto mais gente você coloca dentro da cripto da modinha ali, mais ela fica cara. No geral, eh, o que a gente vai ter, né, é que a certeza disso ela gera silêncio. Agora, Raul, quer dizer, então, que eu não posso ver um conteúdo seu aqui, por exemplo, falando que Banco do Brasil é uma ação que tá barata? Banco do Brasil é uma ação que eu acho que tá barata, sim. Mas

se eu não tenho certeza absoluta de que data que ela vai bombar e tal, porque o bom investidor, aquela pessoa que leu e estudou, ela tem pouquíssimas certezas, né? Essa é uma coisa que as pessoas acham às vezes que, ah, quanto mais eu estudo, mais certezas eu tenho no mercado de investimento. Pelo contrário, né? Antigamente eu achava muito mais fácil, porque eu era mais ignorante. Eu achava muito mais fácil, quando eu comecei lá o canal, 7 anos atrás, eu achava muito mais fácil saber eh as coisas do que eu acho hoje. Hoje em dia,

quando eu entendi como é que o mercado funciona, quando eu passei, né, a sentar na mesa com alguns investidores institucionais, caras gigantescos mesmos que o que eu tenho de idade ou o cara tem de mercado. Entrevistei alguns lá na VP Capital recentemente, né? Falei com o Bruno Sten, cara, que é é é o cara que criou o BOVA 11 aí, um dos fundadores, né, na Imagina que loucura. Então, quando eu troquei ideia com ele, você vai vendo, né? Ele também não tem mais tanta certeza. As pessoas vão ficando,

quanto mais tempo você tem de mercado. É isso. Então, essa ideia de de achar o que que vai bombar, às vezes não é tão funcional. Não quer dizer que você não possa investir numa coisa que você quer. O interessante é você diversificar. Eu

acho que de criptomoeda, maioria dos projetos são muito ruins. A gente, a gente foi vendo ao longo dos anos aí, eu gosto de alguns, mas a gente foi vendo ao longo dos anos que o Bitcoin ele se sobrepõe aos outros, né? Eh, e as ações quando a gente seguia seguia por fundamentos e não porque tão falando dela, acho que é muito melhor. Mas se o YouTube já te ensinou, você que tá investindo aí há mais de 3 anos aí na internet, você saiu comprando tudo quanto é besteira, né? Agora já tá no negativo e um monte. Então é muito bom

que o mercado educa, cara. Mesmo mercado que te machuca, que ele te fere, ele te educa. Quem quer se educar, quando o cara quer aprender, ele aprende com os erros dele. Aí, segunda coisa, né, que é um conselho horrível que eu vejo na internet aí, ah, não, peça demissão amanhã e vai empreender, como fosse assim, pessoa fala pra pessoa empreender sem reserva, sem plano, sem cliente, sem nada, falando que você vai ser livre. Na verdade, isso é desemprego com CNPJ, né?

Quando você vai analisar na prática, maior parte das pessoas que empreenderam com sucesso, elas empreenderam tendo uma boa reserva, tendo um bom dinheiro ou muitas vezes vendendo uma ideia para alguém, ficando com um pedaço dessa ideia. Ah, não, Raul, mas tem cara que falar, por exemplo, como o Flávio Augusto, ele passou no cartão de crédito, deu certas escolas de inglês. O problema é é que a gente tem quantos Flávio Augusto, né, para cada pessoa que deu errado. Assim, o Flávio Augusto é um cara muito fora da média, ele foi lá, fez o trabalho dele, né? Quando você pega, um monte de gente vai te dar esse conselho aí. E e são pessoas muitas

vezes muito inteligentes que realmente conquistaram as coisas. Eu não tô dizendo que eles são desonestos nem nada, mas o ponto é que o cemitério dos perdedores ele é muito silencioso. É porque quem sobe no palco é quem deu certo. E você tem quem deu certo de todas as maneiras do mundo. Você quem tem quem deu certo se endividando. Você

que tem quem deu certo, você tem quem deu certo mentindo. Você tem quem deu certo enganando. Você tem quem deu certo roubando. Você tem quem deu certo de todas as maneiras. Agora, quando a gente vai analisar, o número de pessoas que deram errado fazendo essas coisas é muito maior, né? Então, no geral, se

você se organizar melhor, eu nunca vi nenhum empreendedor dizendo assim: "Não, eu queria voltar lá atrás e me desorganizar mais, queria me planejar menos". Não existe, né? As pessoas ali todas enfrentaram dificuldades e elas sabem que seria melhor ter se planejado mais. Então, toma cuidado. E principalmente, né?

Quando você ouvi alguém falar de empreendedorismo na internet, a primeira coisa que você tem que perguntar é quais foram suas outras empresas de sucesso que não essa de vender essa mentoria, né? Que eu acho que é isso. A pessoa tem que ter um currículo, ela tem que ter trabalhado em lugar, ela tem que ter tido um histórico e etc, né? Eu não falo muito sobre empreendedorismo aqui e olha que eu abri muitas empresas, né? Pode checar, abrir empresa de sapato que foi famosa aí, abrir empresa de vibradores, abrir empresa de tudo quanto é coisa. Eu

dei certo em algumas, dei errado em outras, etc. E nunca achei que eu tô à altura de ensinar todo mundo a pedir demissão e tocar projetos, né? Eu acho que eu tive alguns acertos exatamente porque não agi dessa maneira impulsível e etc. Tô na internet há bastante tempo, fiz muitos projetos e não acho que sou dono da verdade nesse ponto não. E o primeiro e pior conselho que eu vejo na internet, isso é um conselho que tem crescido cada vez mais, é falando que renda fixa é perda fixa, né, que perde pra inflação e que você deve investir absolutamente todo o seu dinheiro e não deixar nada na conta. Então,

é muito radical, né? Coloca tudo em Bitcoin, coloca tudo em sei lá o que e tal. O que que a gente percebe com isso? que se a pessoa tiver qualquer tipo de emergência ou alguma coisa, ela vai acabar é se lascando. E o problema é a maior parte dos perfis que falam isso, fala em redes sociais anônimas ou fala em videozinho curto, né? Essas pessoas

você não tá vendo quem elas são. Se você pudesse ver, você não escutaria esse conselho. É que quando você ouve um conselho de alguém que você não tá vendo a pessoa, que você não sabe o que ela construiu, você pode ouvir só aquele conselho. Ah, eu vejo um cara no podcast, tal, tá? Mas esse cara mora onde, né? Quais são as condições de vida

dessa pessoa? De onde que essa pessoa veio? Porque muitas vezes, se eu sou um adolescente, eu posso falar para eu colocar todo o meu dinheiro em Bitcoin, dá errado meu pai paga conta, beleza, eu não vou morrer de fome, né? Eu sou um adolescente, tô até fazendo bem. Eu, se eu fosse adolescente, eu enfiaria 100% do meu dinheiro em Bitcoin, talvez, porque, né, fosse, tivesse pouco conhecimento, acho que tem uma chance boa. É uma aposta boa, né? É uma aposta

que se tudo der errado, eu vou ter que trabalhar, eu já teria, mas se tudo der certo, eu não preciso fazer nada. Eu viro Chico Moedas, é maravilhoso. Mas o ponto é quando você olha esse tipo de coisa, por exemplo, alguém que foi concursado a vida toda falando que tem 100% criptomoedas, [ __ ] mas que a aposentadoria do estado, a coisa tudo bonitinho é muito bacana, n? E aqui não quero e fazer críticas a pessoas específicas, não. Tô dando exemplos aleatórios.

Ah, eu tenho pai e a mãe que fundou cinco empresas e daí, [ __ ] eu tenho 100% renda variável. Eu gosto de correr risco, tá? Mas seu risco é diferente do meu. O que eu tenho que entender é qual que é o seu risco, qual é o meu. Porque eu, por exemplo, eu poderia dizer para você colocar 100% do seu dinheiro em Bitcoin aqui, poderia vir agora ou 100% do dinheiro em ações. O meu 100% do

dinheiro, o pouco que eu ganhar de dividendo, o pouco que eu ganhar de qualquer coisa ali, dá para viver muito tempo, né? Não preciso acertar. Agora você tá lá trabalhando sol a sol, tal, pega seu salário, você vai pegar 25% do seu salário, vai investir, aí você vai começar a correr risco, tá doido, seu dinheiro foi suado, né? Tem gente aqui me ouvindo que não ganha dinheiro escritório e tal. Então toma cuidado com esse tipo de coisa. Estuda, faz uma

análise criteriosa, aprende legal, não fica nessa, ah, não, só põe num ativo, compra tudo e fod, deixa o tempo passar. Não é bom conselho isso não. A diversificação, né? O estudo nunca fez mal para ninguém. Se depois de estudar você ainda achar que é assim que se faz, aí você pode fazer. Mas sempre toma esse

devido cuidado. Agora você que chegou até aqui, Raul, gostei. Bons conselhos, acho que muita coisa fez sentido. Se alguma coisa fez sentido para você, só se fez também. Você pode ir lá e pode querer aprender um pouco mais. Então

você pode entrar aí alv.br, clicar no botão faça sua análise de perfil, você vai preencher algumas perguntas aqui. Isso aqui não é garantia de que você vai ser aprovado dentro da UVP ou que a gente vai te ensinar não, ou que você vai pagar alguma coisa. Primeira coisa aqui é eu entender se faz sentido para você o que a gente tem aqui para oferecer. Se eu analisar e fizer sentido, vai ser um prazer para mim te ensinar a investir no Brasil, no mundo todo. Então é importante aqui para mim

que você preencha o questionário. Raul, preenchi o questionário e não me responderam. Ou pior, preenchi o questionário, me chamaram lá e falou: "Não, não é para você, tal". O que que aconteceu? O que pode ter acontecido é que você não tá no momento certo ou muitas vezes você preencheu coisas ilusórias. Muita gente chega aqui e

fala: "Ah, não, eu quero ficar rico da hora por dia, quero comprar Ferrari, sabe qu Não é isso que a gente ensina. A gente ensina a investir com responsabilidade para você ter um bom patrimônio, para você construir uma coisa legal. Então, se você for lá, vai ser um prazer. Lembrando do compromisso da UVP. Raul, entrei na UVP, não aprendi a investir e agora, né, a gente devolve 100% seu dinheiro. Isso para mim é é um

um aspecto fundamental, né, do que que a gente faz aqui na UVP, que é ter garantia depois da conclusão. Muita gente fala para você: "Ah, não, tem garantia de 7 dias." 7 dias é a garantia de lei, gente. É o direito de arrependimento, né? Então você pode comprar uma coisa e pode arrepender em 7 dias. Isso é um direito, é seu, por lei.

Eu não tô falando isso aqui, tô falando de você entrar, assistir todas as aulas, se você não ficar satisfeito, devolve seu dinheiro, tá? É, é isso que a gente faz aqui. Então, deixa eu verificar aqui se tem alguma dúvida de vocês aqui, né, que eu possa responder. A Susana Teixeira tá perguntando: "O Giro da Bolsa é show?" Quando é que vai ter em Goiás? A gente viaja, né, o Brasil

fazendo o giro da bolsa ao vivo. Você sempre pode conferir lá na comunidade se você é aluno, para ver se tem algum giro da bolsa. A gente sempre divulga as datas e tal. Em Goiás teve muitas vezes. Acho que aqui foi o lugar que mais teve.

Acho que a gente chegou a fazer quase um ano de casa, eh, toda sexta-feira. Então, foi muito bacana. O Leonardo Branco 5798. Dúvida, qual o critério de endividamento? Uma compra parcelada ao financiamento é considerado endividamento? É dívida. Claramente é

considerado, né? Você tá endividado quando, principalmente se você não tem dinheiro em saldo para quitar. Quando você tem dinheiro e salto para quitar, não é endividamento, né? Raão, uma dúvida de como funciona esse esquema de Bitcoin das ações aí na UVP. Pergunto que aqui na XP, onde tenho minhas ações, ganho pouco demais. Eles faturam até

mais que eu proporcionalmente surreal. As ações são minhas e o aluguel ganha menor que a taxa da cobertura. Sim, por isso que você tem que mudar para UVP, cara. Lá na UVP você fica com 70%. Se você mudar para UVP, a gente te garante que você fica com 70%. Ah, ou aí vocês

ficam com 30? Não, quem fica com 30 é o BTG, né? que é é dono da plataforma. Aí vocês ficam com o quê? Eu fico com o meu cliente satisfeito. E além de tudo,

quando você entra na UVP, eh, você começa a ter um monte de vantagem, exatamente porque a gente já te cobra para você virar aluno, né? Aí eu já ganho na cabeça aqui com valorzinho. Bacana isso que a gente criou um modelo de negócio que a gente ganha no comecinho e depois você ganha o resto da vida ali, n? E a gente ganha um pedacinho também dos seus ganhos na vida. É, aqui é o modelo ganha ganha, né? Diferente da das outras corretoras.