---
video_title: "🚨SAIU A DECLARAÇÃO DE BENS: LULA, RENAN, ZEMA, NIKOLAS E ERIKA HILTON!"
video_id: HZuI-DYKwGU
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HZuI-DYKwGU
video_date: 2026-08-10T23:53:29+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/471-AUVP
  
  Os candidatos estão escondendo patrimônio? Com as eleições de 2026 se aproximando, as declarações de bens dos políticos voltaram a gerar polêmica nas redes sociais. Patrimônios que parecem baixos demais, candidatos que enriqueceram milhares por cento e políticos que recebem salários elevados, mas praticamente não acumulam dinheiro. No vídeo de hoje, vamos analisar as declarações de bens de Lula, Nikolas Ferreira, Erika Hilton, Romeu Zema, Tarcísio de Freitas e outros nomes da política brasileira para entender o que realmente existe por trás desses números.
  
  A verdade é que olhar apenas para o valor declarado ao TSE pode levar a conclusões completamente erradas. Imóveis podem continuar registrados pelo valor de aquisição durante décadas, participações em empresas aparecem pelo capital social e financiamentos podem fazer um patrimônio parecer muito maior do que realmente é. Por isso, antes de acusar qualquer candidato de esconder dinheiro ou enriquecer de forma suspeita, precisamos entender como funciona uma declaração de patrimônio e quais informações realmente estão disponíveis.
  
  O patrimônio dos políticos é realmente esse?
  
  Um dos casos que mais chamou atenção foi o de Nikolas Ferreira, cujo patrimônio declarado cresceu mais de 10.000% em relação à eleição anterior. À primeira vista, parece impossível explicar esse crescimento apenas com o salário de deputado federal. Só que parte importante desse patrimônio está ligada a um imóvel financiado, além de investimentos e outras possíveis fontes de renda, como palestras e participações em eventos. O mesmo raciocínio vale para outros políticos que possuem empresas, holdings ou bens adquiridos há muitos anos.
  
  Também analisamos o patrimônio declarado por Lula, Tarcísio de Freitas, Erika Hilton, Renan Santos e Romeu Zema. E as diferenças são enormes. Enquanto alguns candidatos aparecem com poucos milhões ou até menos de R$ 1 milhão em bens, Zema declara um patrimônio próximo de R$ 180 milhões. Mas até mesmo esses números precisam ser interpretados com cuidado, porque participações societárias, imóveis antigos, fundos de investimento e empresas podem fazer com que o patrimônio econômico real seja bem diferente daquele apresentado oficialmente.
  
  No fim, a pergunta mais importante é: existe alguma irregularidade nessas declarações? Patrimônio baixo significa que o político está escondendo dinheiro? Um aumento de milhares por cento significa enriquecimento ilícito? E como empresas, imóveis, financiamentos e investimentos entram nessa conta? É isso que vamos investigar ao longo do vídeo, separando aquilo que realmente chama atenção daquilo que simplesmente faz parte das regras brasileiras de declaração patrimonial.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como funciona a declaração de bens dos candidatos e o que realmente existe por trás do patrimônio dos políticos brasileiros, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  🛡️ A importância de se blindar do consumismo: https://tema.auvp.com.br/208
  
  🏠 A verdade nua e crua sobre comprar um imóvel financiado: https://tema.auvp.com.br/26
---
Tem uma coisa que tá dando discussão aí nas redes sociais, que é a declaração de bens dos candidatos a deputado, à presidência da República e um monte de coisa. Eu vou analisar aqui, né, essas declarações para verificar se é compatível com a renda ou não. Algumas pessoas estão dizendo que eles estão sonando. Vou tentar te explicar um pouco mais sobre como funciona essa declaração aqui. Então, vamos lá investigar os candidatos. Acho que a gente pode

começar com as duas que deram mais polêmicas, que são a declaração da Érica Hilton, não é? Deputada federal pelo PESOL e do Nicolas Ferreira. Vou começar primeiro com a Erica Hilton aqui. Divulga contas do TSE. A gente pode abrir, é o site oficial. Cadê Errica

Hilton, São Paulo, né? Vamos pegar aqui. São Paulo, Sudeste. Nossa, que site ruim de navegar, né? >> É claro, tem que ser ruim, né?

>> É. Candidaturas, cargo, deputado, pessoal. Vamos ver se a gente acha aqui. >> Quanto mais barreiras, menos pessoas quer pesquisar. >> Você acha que é isso? Você acha que é um

plano orquestrado do governo federal para não pesquisar do governo federal de quem fez o site >> do TSE? Um plano para não pesquisarmos sobre os candidatos. Você presume que é isso, >> cara? Eu tenho um pressentimento, mas não é um julgamento. >> Eu acho que o governo é muito desorganizado para chegar a esse ponto.

Érica Hilton, então aqui ela teve, ela tem um limite legal de gastos de 3 milhões. Olha só, para quem tem tão pouco patrimônio, vai gastar bastante, né? Tá contando muito com a doação do povo brasileiro e com o pessoal do partido. Nasceu em 92, um aninho mais velho que eu, identidade de gênero, transgênero, cor raça preta, estado civil solteira, superior completo, brasileira, nata de São Paulo, Franco da Rocha. Olha, bacana. Vamos ver aqui

agora bens da candidata, né? Tá escrito bens do candidato. Isso aqui vai dar cancelamento, viu? Então aqui a gente tem aplicação de renda fixa, um RDB do Nubank. O saldo da caixinha tem R$ 29,56.

Renda fixa do Nubank R$ 1745. Ah, tesouro direto do Nubank R$ 329. Saldo em conta corrente da Caixa Econômica Federal R$ 13.602,14. Deve ser por onde e provavelmente ela recebe o salário, né? Bom, eh, algumas

pessoas me disseram o seguinte: "Olha, isso aqui é extremamente incompatível com alguém que ganha R$ 40.000 por mês. De R$ 30 a R$ 40.000 por mês é a remuneração média de um deputado federal". Será que na prática isso é incompatível? Eu queria dizer para vocês

que não tá perfeitamente compatível com o que a Erica Hilton demonstra nas redes sociais. Por quê? Se você pesquisar Erica Hilton bolsa de luxo, aparecem algumas matérias. Errica Hilton pousa na web com bolsa de 27.000. Ó lá, ó.

Erica Hilton, posa na web, né? São vários itens de luxo aí da Erica Hilton. É óculos, é sei lá o quê, né? Salário é superior a 46.000, o pessoal coloca, mas o líquido é um pouquinho mais baixo.

Então, se você coloca ela com luxo, você vai identificar diversos itens, sapatos da Prada, sei lá o quê. Então, na prática, o que que deve ter acontecido aqui, eu diria, né? é que a Erica Hilton, no que pese a honestidade, não tem nada de desonesta por isso. Eu tenho vários alunos que quando eles começam na UVP, antes ainda de aprender a investir, etc., eles têm um comportamento bem similar. Gasta, provavelmente metade do

salário com bolsa, artigos de luxo, etc. Deve gastar uma parte indo e voltando de São Paulo, né, de de avião ali, tem um custo para fazer essas viagens e acaba que o restante do dinheiro aqui você acaba gastando para viver mesmo, né? Então, metade do salário comprando um item de luxo por mês e a outra metade do salário consumindo. No que pese a estupidez, eh, não tem nada de criminoso nisso aqui. É bem comum, Raul, mas o patrimônio não deveria ser acumulado, etc. Não. Agora que pode ter uma outra

complicação. É obrigatório no Brasil a declaração de itens de luxo. Então, é obrigatório você declarar bolsa, sapato, tudo aquilo que ultrapassa R$ 5.000. Alguém no Brasil declara? Não. Mas é

obrigatório. É. Então, ainda que você ganhe de presente, né, ou que você dê de presente para alguém, teoricamente a pessoa deveria fazer uma declaração e recolher o ITCMD sobre aquela doação, inclusive. Mas tem um outro ponto aqui. A Errica Hilton pode dizer que nada daquilo é dela e é perfeitamente possível. desde que ela não tenha

comprado no próprio nome, ela pode dizer que aquilo não é dela. E outra coisa que pode ter acontecido também é ter pego isso de algumas empresas, né, que fazem esse trabalho. Tem gente que paga um valor mensal para poder utilizar itens de empresa. Muito comum em modelo, né, em gente que é famosa por alguma razão, até porque a Erica Hilton, né, como tem 4 milhões de seguidores, poderia perfeitamente ser patrocinada por qualquer uma marca que a gente não tem noção. Então, tem que investigar melhor.

E chamaram mesmo, ó, ocupação deputado. Muito estranho, né? colocaram aqui, eh, ficou metade num gênero e metade em outro. Achei estranho aqui. Então, eh, eu acredito que aqui não tenha nada de complicado, não. No máximo tá faltando

essa declaração desses bens. Agora, mais um ponto. Quando você, brasileiro aí na sua vida for fazer a declaração, lembre-se do seguinte, né? Se você não declarar bolsa de luxo, itens e etc, o único problema que você pode ter na hora de vender esses itens, se você quiser vender, e tiver algum tipo de ganho de capital. Por quê? Porque aí você teria

que sonar esse ganho de capital porque você não declarou o item. Então, por exemplo, você compra uma bolsa, ela acaba se valorizando por alguma razão, você vai vender ela pelo dobro do valor. Na hora de pagar, você não vai ter origem para esse dinheiro que entrou na sua conta. Então, por isso que é importante você declarar. Você não paga nada para declarar uma bolsa de luxo e etc. Você é cidadão normal, né? Você não

paga para declarar uma bolsa, um relógio, etc. Você paga somente o imposto na aquisição. Na hora que você coloca e na declaração, não paga nada. Portanto, ainda que você seja pego sem declarar, você não teria que pagar absolutamente nada, só uma multazinha ali de R$ 100 e poucos R$ 200 por não ter declarado esse item anteriormente. Por quê? Porque você não está sonando.

Esse crime não é sonegação, né? Não preencher não é um problema. O problema é ter imposto a recolher e não pagar. Se não tem imposto a recolher, a Receita Federal não vai te prender por essa razão. Então aqui as pessoas começaram a comentar a respeito da Érica Hilton.

Sinceramente, eu não vejo problema nenhum aqui nessa declaração. O único problema que eu vejo é ela não ter conseguido acumular patrimônio nenhum, né? Tá gastando 100% do dinheiro. Algumas pessoas deram justificativas para ela na internet falando, ah, não. Muitas vezes quando você vem ah de lugares mais pobres você tem que sustentar a família, etc. É verdade, mas

aí você não compra bolsa de R$ 30.000 quando você tá gastando todo o seu dinheiro sustentando a sua família, né? Então tem que entender aí a aquilo que tá certo. Mas, cara, sinceramente, entendi porque tanta choradeira. Todos os políticos do pessoal costumam declarar patrimônio de 20.000. 1000, de

30.000, de 10.000, é porque é um branding, né? Todos eles acabam tendo coisas no nome de outras pessoas, casas no nome de outras pessoas, exatamente para ficar com essa declaração super inxuta, né? Eh, a gente até vai analisar outros ali que eu eu sei, por exemplo, de pessoas que chega numa entrevista para dar entrevista numa Mercedes ou chega num carro muito mais luxuoso e declara um carro, por exemplo, um PO na declaração de PG renda. É extremamente

comum que políticos façam isso para poder passar uma imagem e tal. Não vejo nada de muito complicado não. Agora a gente vem pro nosso mineirinho favorito aqui, né, do Brasilzinho. >> Chupetinha >> famoso. Você tá desrespeitando? Por que

que você não desrespeitou Érica Hilton? Eu quer desrespeitar o Nicolas. Você tem alguma coisa que você tá complicado aqui? >> Tá complicado aqui. >> Ué, que isso?

>> Vai jupetinha. >> Então, Nicolas Ferreira também limite aí R.176.572,53. Nicolas Ferreira de Oliveira. E tá

escrito aqui que ele nasceu em 96, jovem, né, o Ncolas. Ele é sisgênero, né? Então tá aqui. Eh, não é quilombola, superior completo, brasileiro, nato de Belo Horizonte, partido PR, não tem composição, ocupação deputado, ele é casado, raça branca, né? Eh, masculino.

E tá aqui o CPF do Nicolas também. Estranho, né? Ter que divulgar o CPF. Então, aqui bens do candidato. Então, o Nicolas ele teve um grande ganho de capital. As pessoas estavam falando o

contrário do Nicolas, né? que na última declaração ele tinha um patrimônio bem menor, ele teve um crescimento. Aí o patrimônio do Nicolas cresceu 10.488%, Nicolas, então no última declaração ele tinha R$ 38.000.

Aqui agora ele tem muito mais, né? R$ 3.898.000. Considerando que o Nicolas ganha aí o mesmo salário da Hilton, vamos calcular lá os mesmos 35.000. Se a

gente multiplicar por 12, né, a gente vai chegar em 420.000. Se a gente chegar a multiplicar por 4, ele não recebeu isso tudo ainda porque ainda estamos em agosto, ele teria recebido 1.680.000. 1.

Daí algumas pessoas falaram: "Caramba, como é que ele pode ter 3.8 milhões de patrimônio, né? Nem se ele não tivesse gastado nenhum centavo, ele não teria". Mas aqui tem um ponto, porque o Nicolas Ferreira ele tem uma dívida gigantesca, né? Então ele tem um imóvel aqui adquirido, ó, e tem um saldo devedor de 1.720.000.

Então tá declarado 2 milhões, mas disso aqui não pagou quase nada. Então ele pagou pouco mais de 200 e poucos mil. O restante são investimentos muito ruins, tá, Nicolas? Eh, cotas de fundo de renda fixa, pelo amor de Deus. A não ser que seja o Alpo aí, talvez esteja aí um um ETFzinho escondido, será? Então, poderia

ser, talvez, Nicolas, ó, dá para resumir isso aqui, viu? Dá para, eu vi que tem muita, muito fundo, muito título privado aqui. Dá pra gente dar uma analisada nessa carteira, se quiser investir melhor. Agora, será que o Nicolas cometeu roubos aqui? Por isso ele tem um patrimônio tão maior? Então, aqui tem

outro problema que alguns de vocês não sabem. Tanto o Nicolas quanto todos esses políticos que são mais famosos, eles cobram um valor para participar de eventos. Inclusive o Nicolas nos últimos um mês, eu sei que ele fez pelo menos dois eventos de amigos meus. Então ele participou da EQI, né, lá de uma reunião da EQI do Juliano Custódio. Imagino que ele tenha cobrado um cachê normalmente.

Eu não sei se o Nicolas cobrou, tá? Não tenho nenhuma informação sobre isso. Não perguntei pro Juliano, mas imagino que ele tenha cobrado algo em torno de 100 a 300.000. É o que se cobra numa participação dessa. Ele também faz

muitos eventos que cobram ingresso ao redor do Brasil, cobrando R$ 140, R$ 150 ali a o ingresso, né? E no caso do acelerador empresarial, do Marcos Marques, que também é amigo nosso aqui, eu imagino que ele também tenha cobrado algo em torno desses 100 a 300.000, que é o normal para um político do tamanho dele. É muito comum, Raul, a Erica Hilton não poderia fazer as mesmas participações. O mercado financeiro não costuma gostar muito da Erica Hilton, nem um empresariado de modo geral.

Então, imagino que para ela seja mais difícil participar de eventos para dar opinião como deputada, etc. Mas é muito comum, muito comum mesmo na Faria Lima você encontrar esses caras e eu sei que todos eles cobram. Um [roncando] cara de esquerda que participava muito desse tipo de evento, né? Eh, e que participa é o Lula. Ultimamente tem feito menos, mas ele ele participava, dava opinião pros empresários e tal, quando ele não estava no cargo. Quando ele tá no

exercício do cargo, acho que pega mal ficar fazendo palestra, né, por meio do Instituto Lula lá. E ele não faz mais, mas ele fazia palestras também cobrando. Paulo Guedes também faz palestras cobrando. Tem várias outras pessoas fazem. O Bolsonaro fazia palestras também, né? Não pode fazer mais por

conta do da prisão. >> Hum. >> É de se imaginar porque até porque essas pessoas têm muito o que fazer, deveriam ter, pelo menos e o tempo teoricamente é caro, né? Então ela não >> e a aparição também vai, você vai pegar aqui, vou sair de Brasília, não é para trabalhar. Um evento privado com fins lucrativos para eu falar com investidores e tá normal que se cobre.

Isso aqui, cara, todo político eh mais relevante costuma fazer isso. Assim, quando você tem faz parte de um cargo executivo, não é muito comum que você cobre. Então, por exemplo, um governador, etc. Não. Agora, virou ex-governador, já começa a cobrar, virou ex-presidente, já começa a cobrar.

Agora, deputado e senador, sempre fez. Então, Sérgio Moro faz, a galera toda faz. Tá bom? É muito comum. Os políticos de esquerda tem um pouco menos isso.

Acho que por falta de convite, tá? Não é nem por não quererem, não é por falta de convite. Quando eles vão participar de evento, é evento que não tem muito dinheiro, né? Não vai participar ali de evento onde roda dinheiro, empresários e tal. E a Érica Hilton, por exemplo, poderia até fazer patrocínio. Eu

acredito que ela até tenha algum patrocínio, mas eu procurei no perfil dela e sinceramente não vi nenhuma marca associada. Acho também porque tem uma dificuldade, né, de você imaginar, poxa, eu sou dono da Lacta, vou fazer um anúncio com a Érica Hilton, deputada que dá opinião contra parte dos meus clientes. Eu acho que acaba que a esquerda se coloca muitas vezes no lugar onde é um pouco mais difícil e a direita cria marcas, né? Nícolas foi lá, fez aquele anúncio daquela vaianas genérica lá, né? Como é que era o nome? É

direitaianas, sei lá como é que era o nome. Então, ah, existe alguma coisa assim. Não imagino que seja difícil não, tá gente? Não é passando pano pros dois não, mas é que imagino que aqui o que eu vejo até aqui tá perfeitamente coerente. Agora a gente pode dar uma olhada no Tarcísio, né? O Tarcísio ali São Paulo

também, candidato a governador. Acho que a gente pode olhar o Tarcísio e o Hadad juntos ali na candidaturas para governo, né? Todo mundo cargo. Governador. Vamos pesquisar. Ah, não tem ainda a o Hadad

ainda não entregou a coisa dele. É, o Tarciso já tá branco aqui, casado, superior completo, não é quilombola, heterossexual. Pá, beleza. Limite legal de gasto. Pode gastar aí 26 milhões no primeiro turno, depois pode gastar 13 no segundo turno. Eh, gasta e gasta.

A gente que vai pagar. Pode ficar tranquilo. >> Quais são os bens do candidato? Ó, bens do candidata aqui. Tarcío tem 2.696.808,

mais pobre que o Niícolas. Tá anos na política e não enriqueceu, como vocês podem ver. Então, Tcis aqui tem poupança ouro 525.000. quer administrar a cidade, o estado ainda, né?

dinheiro na poupança nessas alturas, Tarcío, pelo amor de Deus. Ah, não. Aí não. Aí me quebrou. Já, já me irritou.

Já começou a me irritar. Aqui tem aplicação em renda fixa, R$ 33.522. Caderneta de poupança, saldo na caderneta da PPEX também 501 porp, pelo menos no alpo aí no Alpo 11, né, para poder ganhar 100% do CDI, poder tirar a hora que quiser. Imóvel em Brasília de 2.137.000. Lembrando, isso aqui é o

valor de aquisição, né? Eh, eu queria ver sinceramente a declaração de bens das esposas e dos familiares dos candidatos juntos, que a gente teria uma emoção maior, porque eu duvido que o Tarciso só tem isso aqui. Isso aqui eu duvido. Tarciso é um homem vivido, anos e anos de experiência profissional. No que pese aí 2.6 mil. Tarcío dá muita

palestra. Será que o Tarcío tem instituto? Tarcísio instituto tem não institutozinho, um negócio para dar uma palestra. Que que é isso? Não é possível. Contratar para palestras.

Rapaz, o Tarcis já deu muita palestra, hein? Não é possível que ele não cobra nada. Será que ele é? Talvez esse homem gentil, né? O Tarsis aqui e o Andrade.

Eu queria ver porque os dois aqui, os dois os dois participa, viu? Os dois todos lugar que eu vou eles estão. E eu tenho certeza que não é de graça. Tem vezes que eu tô cobrando, imagina eles, não é? Então agora vamos olhar os presidenciáveis aqui, porque já olhamos todo mundo que dava muvuc. O Hadad não

entregou ainda. Poderia ser bacana, né? Olhar o Andrade. Aí vamos analisar os presidenciáveis. Então Luís Inácio Lola da Silva nasceu em 1945, ano da guerra.

Aí ó, fim da guerra, Segunda Guerra Mundial. Corraça. Ele é branca também, beleza? Não é quilombolo. Ensino fundamental completo, tá? Tem aí

torneiro mecânico de ocupação casado. Ué, mas o Lula não tem ensino fundamental completo só não. O Lula é de doutor Honoris causa, superior completo. Que que é isso? É ui doutor em economia causa, doutor pela Universidade de Lisboa. Doutor em tudo quanto qu lugar.

Tem que escrever aqui. DR. Gênero masculino, heterossexual também. Esse gênero. Hum. Que isso? Então vamos lá.

Bom, o Lula tem 4.7 milhões de patrimônio. Pouco. Um homem que cobra o valor que cobra numa palestrinha aí, um negócio legal. Mas porque tem que deixar um patrimônio mais baixo se você é de esquerda, né? Não pode ficar um trem

assim, 100 milhões, hã, >> mais baixo, 4 milhões. >> Não, mas 4 milhõezinho é baixo para um cara que tá há tantos anos quanto, na presidência da república, né? Até porque as palestras, o que eu tô falando, cara, é uma bica. Eu duvido. Mesmo se você fosse declarar na pinta, nunca seria 4 milhões.

>> Quantas pessoas daria pr ajudar, né, com esses 4 milhões? >> Ningém. [risadas] R 4 milhões. Dá para nada. Dá pr você comprar um apartamento em São Paulo na Berrine. Você não compra

nem na Farinha Lima essa São [roncando] sério, é pouco dinheiro para um cara que passou tantos anos no governo. Então, terreno tem 64% de um só 64% de um terreno localizado no distrito de Riacho Grande, deve ser porque a esposa faleceu e o um pedaço foi pros filhos já, né? [roncando] Então, Riacho Grande, São Bernardo do Campo, tá escrito São Bernard do Campo. Ah, não, tá certo. É meu sujeira na minha tela.

São Bernardo do Campo tem 13 centavos na cadeirneta de poupança. Isso aqui foi de propósito. 0,13 centavos na caderneta de poupança. Foi, foi bom. Marqueteiro.

Engraçado. 50% do apartamento localizado em São Bernardo do Campo também por 94.000 me vende por esse preço aí. É porque é o valor de declaração de compra, né? Eu compraria [roncando] 98% do capital social do LS. Palestras,

eventos e publicações. Ah, aqui é, ó, é o capital social. Aqui dentro você pode ter, você sabe que 300 milhões, né? Por quê? Vamos supor, lá dentro pode ter dinheiro na conta bastante, você não é obrigado a atualizar esse capital social. Então

esse 98% desse capital social não vale necessariamente 49.000. Esse é o valor, por exemplo, que é da empresa. Por exemplo, a UVP, quanto que é nosso capital social? Aqui eu vou mostrar para vocês mais ou menos o que que dá para fazer. Ó, aqui na holding Supernova tá

escrito que o capital social é 200.000, mas ele é dono, a holding Supernova é dona da UVP consultoria, que o capital social não sei quanto é. Vou dar uma ideia para vocês aqui mais ou menos o que que tá fazendo aí. Capital social é 100.000. Já deve ter

sido atualizado, tá gente? Sei que assim, não é nem 10% do que a gente fatura esses capitais sociais aqui. Ele tem uma obrigação legal, mas é porque é uma dentro da outra, dentro da outra que aí tem uma rod que é dona da outra rod. Isso aí eu não sei que não sou eu que entendo, não. Eu entendo, mas não vou explicar. Então é é uma coisa complicada

aí, mas você declara aqui só o capital social da empresa. Por exemplo, na minha declaração de imposto de renda não aparece meu patrimônio inteiro, não aparece, sei lá, 10% do patrimônio e tá tudo dentro da declaração de lei. É desde do jeitinho que tem que tá declarado. É porque o capital social das empresas, ele não precisa subir necessariamente quando você fatura algum dinheiro, né? Tem que subir ali em cima dos bens que você adquire pra empresa e tal. Então aqui ele tem 98% do capital

social dessa empresa que a gente não sabe quanto fatura por ano, não sei absolutamente nada sobre essa empresa, né? Eu fui pesquisar aqui para ver se ela tava no Simples Nacional ainda. Ó, aqui tem Lula recebeu 3.6 milhões, por exemplo, ó. LS LS palestras aqui, ó.

Isso aqui lá em 2016 aqui, ó, quebrou a sigilo. Lula recebeu 3.6 milhões entre 2011 e 2014. Você vê que, tipo assim, a empresa recebeu mais do que tem de capital social. Só queria mostrar isso aqui para vocês. Em 2016,

essa empresa já recebia mais do que tem de capital social. Não é acusando o Lula de nada, não. É normal. Isso aqui tá dentro da lei. Todo empresário faz isso.

O Lula grande empresário brasileiro, não torneiro mecânico, né? Você é sócio de 98% de uma empresa que faturava 3 milhões lá em 2016. Podemos chamar o Lula de torneiro mecânico? Não sei se o Lula é torneiro mecânico. Eu sou professor. VGBL gerador de benefício

livre. Bom, aqui já tem uma estrategiazinha fiscal. Bacana. Tem 1.380.000 aí do Lula para deixar a

herança mais facilitada. Outro VGBL, ó, 1923.92736. Sabe que você fizesse um PGBL, Lula, dava até para você economizar esse imposto que você recebe do dinheiro da presidência aí, porque você fizer um PGBL, né, você atrasa o imposto. Fala pro pessoal que tá te aconselhando, que estão te aconselhando mal. Fundo de

curto prazo, um fundo de plus ágil, pode colocar no alpo 11, vai ser melhor para você. tão ágil quanto aplicação de renda fixa. Bradesco, fundo de investimento em cota de fundo de investimento. Pô, isso aí, banqueiro, você não gosta por isso aí, ó. Tô a chance de você tá pagando uma bica aí para poder estar investindo em tesoura é gigante. Uma casa em

construção em São Bernardo do Campo para aposentadoria, preparando para descansar. R$ 246.918. Depósito bancário, R6.000. Aqui deixou

na conta corrente também não tá rendendo nada. Ó, e como investidor o Lula não é, né? Como investidor não tá bacana não. 207.000 aplicação de renda fixa, CDB, BBRFL High. Ó, bom para caramba.

Liberaram para ele até um investimentozinho lá no Banco do Brasil. Outros bens diretos, ele tem um crédito corrente do distrato datado em 11/2015 com solicitação de resgate, 179.000 através da Bancop, 26,68% no distrito de Riacho Grande, São Bernardo do Campo, 130.000. Deve ser a mesma coisa, né? Às

vezes quando você tem uma esposa, ela falece, você fica numa situação complicada porque ficam bem. veículo automotor da marca Chevrolet do ano 2010 2011 de 50.000 situado no distrito Riacho Grande em São Bernardo do Campo. É um terreno também 2733 é o valor de aquisição, tá, né? Se quiser vender por esse valor aí, eu topo. Não sei nem onde

é, mas eu compro, viu, Lula? Eh, saldo em cadeta de poupança R$,99. Podia ter posto 13 também aqui. Vacilou, né? E aplicação financeira do Banco do Brasil de R$ 485.

E ele tem também um fundo imobiliário, cara. Que que é isso, cara? TVRI 11. Caramba, cara, o Lula tem 50.000 no fundo imobiliário.

Que engraçado, né? Que esse fundo imobiliário será, será que o cara sabe que o Lula é sócio dele? Sei que tem aí o Tive, o TVR11, né? Tá aí você e o Lula de sócio, viu? O cara era do Bradesco, sucedeu a BVA ative o capital. Aí

bacana. Lula tá investindo aí numa negócio. Se quiser ajuda para cuidar da carteira aí, pode mandar uma messa. Brincadeira, eu não atendo pessoa politicamente exposta, então não vai dar para ajudar o Lula. Mas indico para você ter uma corretora excelente no Brasil, que você pode ser cliente, que é a XP, pode ir lá abrir sua conta, qualquer assessoria deles é muito bem recomendada, vai ser muito bacana.

Preferencialmente você pode colocar um investimento em COI, que é um excelente investimento. É brincadeira, Lula. Não faz uma desgraça dessa, não, né? Não pode fazer isso não. Tô brincando.

Direitinho. Deixa sua conta aí mesmo no Banco do Brasil, mas pega umas LCA, tá bom? Conservador, né? Mas tá velho. >> Fala para ele que ele pode investir em título do [limpando a garganta] um tesouro bem aí porque é risco soberano.

>> É verdade, >> né? >> E você mesmo vai fazer a taxa subir. [risadas] Investe sempre lique porque abraço aí pro Lula Renan Antônio Ferreira dos Santos, né? E nasceu em 14/02 de84. Esses gênero também branco também todo branco esses candidatos à presidência, né? Solteiro, ó. Solteiro,

tá aí o solteirão >> táapista. Oupação empresário aqui. Qual o CNPJ dessa empresa aí, Renan Santos? >> Então, gênero MBL é instituição de fins privados. É verdade. Gênero

orientação sexual heterossexual. Tem uma interrogaçãozinha aqui na frente. A brincadeira [risadas] é tá ali em cima. Não é quilombola. e superior incompleto aí que ele largou a faculdade. É brasileiro nato. Eu também

larguei a faculdade. Te entendo, Renan. Tá tudo bem. Total de bem 795.000. Pô,

empresário com essa idade 795.000, Renan. Bom empresário você não é. Já vou declarar aqui para você. Esse patrimônio podia tá maior, hein?

Bom, não é? Fica a dica. Mas >> vindo na própria campanha, pô. >> Mas pô, 795 uma mxaria. O cara dessa idade tá com 40 e poucos anos.

>> É >> que isso, Renan? Empresário. Empresário não é não. Máximo um mês, tá? Então ele tem créditos aqui e poupança vinculados de 300.000. Pô, poderia

investir no Alpo aí também, Renanzão. Bem relacionado com o exercício da atividade autônoma. R$ 275.329. Cota de capital. Ah, tá aqui, ó. Não,

ele tem cotas de participação de empresas. Tá aqui 100.000, mesma coisa. Tá. Declaração aqui pode ter deixado baixo alguma coisa, mas não tem que escrever a empresa. Por que que o Lula

escreveu? Para facilitar a nossa vida. Tinha que escrever a empresa aqui na frente que a gente dava uma pesquisada. Vamos descobrir agora. Renan Ferreira dos Santos. NPJ.

Ah, vamos pesquisar aqui. Sócio de cinco empresas. Achamos. Então aqui movimento renovação liberal. Deve ser o MBL. Instituto Voz e Vez,

Institutozinho bacana também para receber um dinheirozinho da palestra. Varuna med pesquisas de mercado. Mano, não sabia não. Renan é dono de empresa de pesquisas, mas foi baixada. Ah, não, já foi, já foi. Tema, não, tema não.

Fundou em 2020, já fechou. Eh, Renan Santos, gestão e mídia LTDA, outra empresa também. É, então o Renan pode ter um patrimôniozinho mais relevante aqui, né? Esse patrimônio pode ser bem maior. Mesma coisa que aconteceu lá com o Lula, tá? Você coloca aqui uma

declaração de uma empresa e lá dentro dessa empresa pode ter outros bens, pode ter um faturamento bem maior. Então, não vamos julgar a capacidade de investimento do Ren >> só isso. Não tem um imóvel, não tem um carro, não tenho nada, >> não tenho nada. Não tenho uma esposa, não tenho um móvel, não tem nada. Cara, >> é por isso que reclamou dele. É isso.

>> Tá errado. Sim. >> Mas se tivesse também o povo ia reclamar também. >> Com certeza. >> Então político todo tando de 70 tá errado. Se tiver pouco tá errado. Se

tiver muito tá errado. Esse é o ponto. Você tem que ter médio. A declaração certa para um político de direita é em torno de 2 milhões ou mais. Táísio.

Ninguém falou muita coisa. E se você for de esquerda, é em torno de 200.000 para não falar que você tá se fazendo de besta. Então é isso aí. Você quiser saber conte mais. Mais dicas de

política. Me siga. Nome completo: Romeu Zema Neto, educado. A gente fez o vídeo sobre ele, respondeu tudo ali certinho. Eh, divorciado, estado civil solteiro, tá na pista. Tá na pista aí.

>> E o Rom é bonito, tá? >> Nossa, não é não. Mas a voz é complexa. >> Que isso? Como que não é bonito pra idade dele?

>> Ele nasceu em 64, né? >> Calma aí, cara. Não tá novo, 62 aninho, tá jovem, quase da idade do Flávio. Flávio tá mais bonito que ele. P uma foto do Flávio aqui. Cadê então aqui

gênero masculino? Branco também. Só tem branco. >> Será? Por >> e não é quilombola. É superior completo.

E brasileiro nato. Cidade de Arachá. Também pode gastar 88 milhões. Uhum. >> Né? 44 milhões de de gasto segundo

turno. Vice suplente é o Eduardo Girão. Eleições bens do candidato. Bom, total de bens R 178.707.610,9.

Aqui é empresário. Isso aqui é empresário. Empresário. Empresário. Bens 10 milhões. Não, isso aqui é, rapaz, aí

tem dinheiro, tá? É dinheiro para pelar porco. Nota de 100. O o Zem é humilde, né? O Zema, você vê aquela casinha dele ali, é só para pagar de humilde na rede social, né, Zema? Deve ter uma mansão em

algum canto. Eh, se eu era o Zema, um dinheiro desse aqui eu gastava. Bora lá. Fundo de investimento em renda fixa, R$ 4.30,56.

dá para botar aí no Alpo, já falei. Fundo de investimento em cotas também, fundações múltiplos múltios, né? Deve est aqui, talvez uns fundos exclusivos aqui. 397.000. Não, bicharia

é fundinho ruim mesmo de banco. Aplicação em CDB, 337.000 terreno 70.000. Cotas de empresa de crédito 393.000. Imóvel residencial

reformado 704.000. Participação e seguradora 3.6 milhões. Empresa, né?

Participação em instituição financeira 16.834.000. cara. Aí sim, cara. Tem mesmo cotas

ou quões de capital. Cotas 3959. Conta corrente cooperativa R$ 9.848. Conta corrente cooperativa R$ 14. Fundo

de investimento em Ações R$ 1.556.000. Poupança bancária R$ 119. Cara, o cara com tanto dinheiro desse se candidatar a presidente da República para poder virar >> sacanagem.

>> Eu não sei, né? Complicado, hein? Nossa, cara, uma coisa que deve ser horrível ser político é isso aqui. Imagina, você tem que descrever seu patrimônio aqui, OK? Você põ uma holding, etc. Mas você

tá vendo, acaba saindo, né? Aplicação em renda fixa R milhõ900. Participação em holding familiar 94 milhões. Cara, eu diria que o Zemba tá próximo de ser bilionário, tá? Porque essa declaração aqui, né, uma holding familiar dessa pode ter muito bem ali dentro, pode ter muita coisa, sabe? É, não sei quem são

os outros sócios. Os filhos podem ser sócios dessa ring também, porque só a participação dele vale 94 milhões. >> Tem um fundo aí que você viu, 300 e poucos milhões, pô. >> Participação empresa imobiliária, 47.000. Fundo de investimento

multimercado, né? Eh, 56.218.194. Aqui é um fundo exclusivo. Aqui deve ser

um fundo exclusivo dele. É 56 milhões, né? Deve ser um fundão exclusivo. Fundo de investimento em renda fixa, R$ 362. É isso. Mas se quiser trazer o patrimônio

aí pra gente cuidar também, né? Ou não quiser, pode ir lá. Mexincoi também tranquilo, tá? Já ganhou muito dinheiro, tá na hora de começar a perder. Então, cara, o patrimônio, pelo menos, declarou bem próximo, acho que do que se aplica aqui, né? É muito grande também. O

Caiado não liberou ainda, mas o Caiado, a declaração de bens dele não vai evoluir muito, porque umante é declarado só 24 milhões. É muito pequeno perto do patrimônio real da família Caiado. Mas o que que eu acho que acontece, tá? O caiado ele tem a fazenda dada e ela fica com o valor da compra ali, né? Então a fazenda do Caiado, eu acredito que ela não tem não tem a correção pelo valor que ela de fato vale. É dentro da lei, não tem nada de

errado isso. Mas quando você declara pro TS ali, você vai declarar o valor de compra. Então muitas vezes você comprou uma casa lá em 1990, se ela custou R$ 20.000, vai tá até hoje R$ 20.000, entendeu? Ela não vai estar corrigida

ali. E aí quando foi mudando essas moedas, né? Essa declaração às vezes fica lá atrás. você não é obrigado a fazer uma atualização patrimonial da sua fazenda ali. O C, como é político, imagino que jamais faria essa declaração ali para ficar gigantesca, mas o patrimônio da família educado, imagino que seja bem maior do que o valor que tá declarado ali. O que que a gente

percebe? Se isso aqui tudo é verdade, nenhum desses candidatos tá sabendo administrar bem o próprio dinheiro, né? É, brincadeiras à parte, aí tá aqui as declarações. Acho que não tem nada de estranho em nenhuma das declarações, tá tudo muito condizente com o que as pessoas dizem publicamente. Os pontos que eu achava mais suspeita aí eu falei para vocês, aquilo que é uma manobra e tal, não vi nada de que indique nenhum tipo de ilegalidade nenhum desses candidatos. Eu vi muitas vezes as

pessoas da esquerda ou da direita tentando utilizar essas declarações aqui para poder fazer algum tipo de eh ilações e tal. Não teve a declaração, infelizmente, do Flávio Bolsonaro, né? No dia de hoje aqui poderia ter tido a declaração dele. Se quando sair tiver alguma coisa de especial e vocês quiserem que eu comente, né? Eh, um preço de chocolate, um trem, alguma coisa, eu posso comentar aqui. Se você

quiser investir melhor com os nossos candidatos, você também tá na situação, falou: "Raul, tem algum desses investimentos que tá aí, né? Tô investindo num fundo, tô investindo em alguma coisa que não faz muito sentido." Você pode entrar paraa UVP. E você que já foi aluno da UVP também dá uma olhada, teve muita atualização, não, você não precisa pagar de novo, obviamente pode ir lá na comunidade reativar a sua assinatura só com AVP, sempre lá. Não precisa se matricular novamente, porque a gente teve algumas novidades aqui esse ano, tem muita coisa nova, foi tudo regravado, né? Então, a

versão tá completamente diferente do que era lá atrás. Tem módulo internacional expandido agora, muito grande. Tem novidade no próprio aplicativo com sistema de carteiras que reinveste automaticamente. Cara, tem muita coisa que não existia na época que você foi aluno. E se você nunca foi aluno, cara, 2026 é seu ano porque foi muita atualização. Vai lá, tem turma nova

começando por agora, entra aqui, clica no botão faça de perfil, preenche o questionário até o final. Você vai aprender a investir no Brasil e no mundo inteiro, China, Estados Unidos, tudo, independente de qualquer coisa, né? Aqui a gente não usa ideologia política para investir, não. A gente investe naquilo que dá dinheiro, aquilo que faz sentido. Então, preenche o questionário que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir no Brasil, no mundo todo. Se

você entrar na UVP e não aprender a investir, a gente devolve 100% do seu dinheiro. Raul, para quem já foi aluno, o uso da plataforma da UVP é gratuito para sempre? A plataforma de investimento, sim, né? Comunidade, etc. Você pode ativar o AVP sempre, que é uma taxinha, mesmo depois de muitos anos você já fez. E o a plataforma você fica

para sempre com acesso. Gostei da sua explicação sobre juros compostos, porém estou curiosa para saber qual seria esse investimento, qual produto, com único aporte. Cara, tá explicado. Tem uma aula aqui, como fazer sua primeira carteira de investimentos que explica isso. Ah, bacana sua história. Por acaso estou com

66 anos, estou com minha filha em Vila Velha, comendo o quê? Uma saborosa feijoada. Que maravilha. Parabéns aí pela feijoada. Foi o texto que eu postei de Dia dos Pais. Ele tá agradecendo aí.

Então, um abraço para vocês. Beijão na bochecha.