---
video_title: "É melhor amortizar o financiamento ou investir?"
video_id: qDE-vn1XugI
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qDE-vn1XugI
video_date: 2026-02-02T23:31:56+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/283-AUVP
  
  É melhor amortizar o financiamento ou investir? Com a Selic ainda em 15% ao ano, essa é uma das maiores dúvidas de quem tem um imóvel financiado e também pensa em investir melhor o dinheiro. No vídeo de hoje, vamos entender até que ponto compensa manter um financiamento imobiliário, levando em conta a Selic alta, os juros compostos e as taxas mais competitivas na renda fixa. Afinal, amortizar a dívida nem sempre é a melhor decisão financeira. Mas será que vale a pena para o seu caso? Chegou a hora de fazer um planejamento financeiro real e descobrir de uma forma prática e com números reais se realmente é melhor abater as prestações ou investir o seu dinheiro e ganhar mais com os juros.
  
  A grande verdade é que muita gente erra ao tomar essa decisão baseada apenas no “feeling”. No vídeo, você vai ver cálculos práticos, comparando o adiantamento das parcelas com os aportes do mesmo valor em aplicações atreladas à Selic, como o Tesouro Selic, os CDBs e outros ativos de renda fixa.
  
  *Vale a pena quitar seu imóvel?*
  
  A resposta para essa pergunta não é única. Ela depende de vários fatores, como a taxa do seu financiamento, o prazo restante, a rentabilidade líquida dos investimentos e, é claro, o seu perfil financeiro. Com a Selic elevada, o jogo muda bastante. Pensando nisso, e considerando a importância de conquistar e quitar a casa própria, eu vou te mostrar quando faz sentido amortizar, se investir matematicamente melhor e quais são as armadilhas emocionais que podem custar dezenas ou centenas de milhares de reais ao longo do tempo.
  
  Então, se você quer aprender a tomar decisões financeiras mais inteligentes, entender como a Selic impacta seu financiamento imobiliário e seus investimentos, e parar de perder dinheiro por não fazer a conta na ponta do lápis, fique no vídeo até o final. Eu vou te provar que uma boa estratégia financeira, neste tipo de situação, é sempre a melhor escolha.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender se é melhor amortizar o financiamento ou investir, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  💵 Tesouro IPCA+ https://tema.auvp.com.br/28/
  💸 Como resolver as dívidas? https://tema.auvp.com.br/19/
  
  00:00 Amortizar x investir
  00:43 Vale a pena financiar um imóvel?
  02:15 Antecipar parcelas: faz sentido ou é um erro financeiro?
  04:30 Vale a pena investir em renda fixa?
  06:00 O segredo para ter mais rendimento
  07:36 O risco de ter dívidas
  09:50 Vale a pena investir em imóveis em 2026?
  13:00 Perguntas e respostas
---
Então, vamos lá. Uma pergunta que eu recebo praticamente todos os dias aqui é: se é melhor amortizar o seu financiamento imobiliário ou se é melhor você simplesmente, né, ir pagando ele no fluxo e deixar o dinheiro investido? Essa pergunta tem uma resposta perfeitamente técnica e simples de entender e tem uma resposta que vai ser um pouco mais emocional e aquele grande depende, né? Mas a gente vai conversar um pouquinho sobre esse tema aqui que eu sei que afeta tanto os brasileiros aí. Antes de mais nada, que é um sardinha raiz, deixe o seu like na confiança. Se

você não é um sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. A primeira coisa que a gente precisa lembrar aqui, né, é que diferente das planilhas, existe uma vida real. Lá antigamente, quando eu comecei o canal, isso lá em 2019, né, eu falava do ponto de vista estritamente financeiro. Então eu ia ali fazer as contas sobre financiamento e tal. Quando eu fui analisando a vida dos meus alunos ali ao longo dos anos falando: "Olha, eh, esse e esse caso é diferente daquele e daquele outro caso", eu comecei a entender que nem tudo na vida se resume simplesmente a matemática, né? Tem que

entender o fluxo de cada um e etc. Por isso que hoje eu digo que o financiamento imobiliário ele é uma das melhores coisas que você pode fazer na sua vida. Isso depois de ter acompanhado a valorização dos imóveis no Brasil e perceber que se a pessoa não tivesse feito um financiamento de maneira quase que unânime, ela não teria um imóvel. o preço dos imóveis no Brasil, nas grandes capitais, que é onde tá o adenciamento urbano, de fato, ele não para de subir. A especulação imobiliária não tem nada a ver com o IGPM em si, né, com a inflação do aluguel ou com o IPCA ou com qualquer tipo de indicador. Ele tem muito mais a

ver com, olha, eu preciso morar em determinada região e as regiões onde eu preciso morar é exatamente a mesma região que todas as outras pessoas na minha cidade precisa morar, porque o nosso emprego tá a 20 minutos daqui ou 10 minutos daqui ou 15 minutos daqui. E aí esses lugares triplicaram de preço, enquanto outros lugares, né, nem saíram do lugar quando você vai olhar pra cidade interior. Mas aí tudo bem, que que adianta, né? Saber o valor médio do imóvel em Pirinópolis, se eu moro em Goiânia, se não tem mais emprego em Pirinópolis ou em Quirinópolis, que é ainda a cidade de interior aqui do lado, a mesma coisa vai valer paraa Limeira ali próximo de São Paulo, né? Seu seu emprego não tá ali, tá em São Paulo, de fato, vai fazer mais sentido para você dar uma analisada na região onde você vai ter uma melhor qualidade de vida.

Então assiste esse vídeo aqui sobre como comprar o seu primeiro imóvel, porque no geral o financiamento vai valer bastante a pena. Agora vou pegar o bloco aqui para ajudar você a entender quando que vale a pena antecipar suas parcelas, né, e quando não vale. E depois de dar a opinião matemática, eu vou dar minha opinião pessoal, que são coisas completamente diferentes, né? Primeiro eu vou fazer o meu trabalho e depois eu dou minha opinião. Se o mundo tivesse mais pessoas fazendo isso, acho que seria um lugar melhor, né? Primeiro o

trabalho, depois a opinião. Então vamos lá. Primeira coisa aqui, a taxa de juros do Brasil hoje ela é de 15% ao ano. Isso significa que se você for um babuíno, né, é uma pessoa sem nenhuma capacidade de investimento, você consegue chegar nessa taxa aqui. Outro ponto importante é essa não é a taxa líquida, essa é a taxa de juros padrão. A taxa real disso

vai ter que ter a subtração de 22,5% de imposto a 15%, a depender do prazo, do resultado financeiro, né? Lembrando que isso aqui não é tipo, ah, 15% em cima do montante que algumas pessoas fazem essa conta. Não é assim, por exemplo, você ganhou, tinha R$ 100.000, você ganhou R 15.000 de juros, você vai colocar R,5, por exemplo, né? A tabela regressiva do

IR, de 22,5 ela vai cair depois de quando vai passando o prazo, em 2 anos vai ter reduzido a para 15%, ela vai caindo ponto a ponto. É horrível, né? Mas o Brasil ele é cheio dessas gambiarras que são péssimas. Uma forma de fugir disso é o ETF Alpo 11 ou o LFTB, o ETF que já existia quando eu criei o Alpo 11. Mas o Alpo 11 acaba sendo melhor porque ele tem uma menor volatilidade, né? E ambos aqui vão ter

15% de IR, tá? Mas esse aqui vai ser melhor porque tem menor drawd e menos IR. Menos IR não, opa, menos volatilidade. O IR é igual. Então os dois aqui é a mesma coisa que investi no tesouro Selic, né? Igual tesouro SELIC

com algumas diferenças porque você tem 10% ali, 9% de NTNB principal. Que que é isso? Tesouro e PCA, que é simplesmente para fugir do imposto, sendo bem específico para vocês aqui, né? Para não ficar ah entrando em termos técnicos para quem tá vendo aula de financiamento, você não sabe sobre investimento especificamente, né? Então eu vou facilitar a sua vida. Então aqui

que que a gente precisa se lembrar? Esse aqui é o cenário atual. Quando você vai olhar pro seu CET, seu custo efetivo total, para responder se vale a pena antecipar ou não, bastaria a resposta mais óbvia de todas, né? O seu custo efetivo total da sua taxa de juros é maior ou menor que 15? Se menor que 15, igual não compensa antecipar. Se maior

que 15% ao ano, né? É isso aqui, compensa antecipar. Seria isso, né? Por quê? Porque o spread, ou seja, a diferença entre uma taxa e outra. Se,

por exemplo, meu financiamento é 11 e a taxa de juros que eu consigo obter é 14, ah, ok, 13 e alguma coisa com IR, 13 e qualquer coisinha. Então, nesse cenário aqui, eu poderia dizer, né, que a partir desse valor líquido, eu compensaria para mim deixar meu dinheiro investido e pagar depois, né, e não pagar esse empréstimo necessariamente agora. Por quê? Porque eu tô abrindo mão de deixar o meu dinheiro rendendo, abrindo mão de deixar o dinheiro na minha mão para deixar ele na mão do banco, correto? Ah, Raul, vou ter uma eliminação do juro de 12%, verdade, né? Vou trazer o juro para

valor presente, vou ter a eliminação de juro, mas com valor investido, o juro tá agindo ao meu favor. Essa diferença entre os dois cenários. No outro cenário, o dinheiro tá na mão do banco, agindo em favor do banco. Isso financeiramente falando. Vamos lá, então, numa simulação mais prática pra gente compreender aqui. Vamos supor que

eu tenho aqui 100.000, né? E aí eu tô ganhando, por exemplo, 15% em um ano aqui. E logicamente eu vou ter que pagar aqui o juro, né? Então beleza, vou pegar o 15.000, aquele exemplo que eu tinha

dado para vocês, o 15.000 aqui. Vou subtrair a líquita regressiva de R para o prazo de 366 dias, né? Porque eu vou deixar um dia a mais que eu não sou otário ou vou deixar no alpo 11 e aí eu não teria, poderia colocar, vamos colocar só 15%, quem não investir no alpo 11 é burro, né? Vou investir no tesouro ceric direto para pagar imposto a mais, não faz sentido. Então aqui eu

tive 12.000 750 de quanto foi a alíquota real aqui do meu rendimento? 12.75 é ou não é, né? 100.000 se eu fosse resgatar

mais 12.75% aqui, então que daria o 112.750. Então, a alíquota real do tesouro menos imposto seria de 12.75. Raul, mas eu preciso

considerar o resgate. É isso que muita gente não entende. Porque se eu simplesmente deixar o dinheiro investido por 10 anos ou 5 anos, eu não vou ter o resgate agora. O dinheiro vai render 5 anos e só lá no final é que eu teria que fazer a tradução pro valor presente, ou não, né? É claro, isso tá certíssimo, porque eu ia render o dobro e lá na frente eu ia pagar 15% de R. Então eu ia

pagar 15.000 aqui de imposto, mas eu ganhei todo o restante do valor. Agora aqui tem uma coisa que vocês não estão calculando, que é o que eu vejo muita gente errando nessa conta na internet. Errando não por maldade, errando simplesmente por não considerar a realidade. Erro que eu já cometi várias vezes, então aqui não tô para para falar disso. Que que é o ponto aqui central na

hora que a pessoa faz essa conta aqui na internet? As pessoas vão esquecer o seguinte: a taxa Selica, então a taxa Selicara 2021, ela já esteve em 2%. Nesse cenário, se eu tivesse com valor investido a 2%, ou mesmo que 7, 8, né, num pré-fixado, eu estaria tomando um nabo de 4% na cabeça. Que que eu ia ter que fazer? Eu ia ter que antecipar, né, para eliminar a minha dívida o mais rápido possível. Então, nesse caso, eu

ia ter que tirar o dinheiro, pagar o imposto e pagar pra redução da minha dívida. Se meu CET tivesse ali com 1%, 2% de margem, nesse momento ali, eu conseguiria fazer a antecipação com o dinheiro investido e voltaria à normalidade antes de chegar nesse caso, né? Ou seja, assim que a SELIC atinge o meu CET, a SELIC real, não a SELIC em cima do 15%, né? Selic líquida, então assim que ela atinge o meu financiamento, eu tenho que parar, que aí no momento do empate eu já tô perdendo quase. Então nesse momento eu teria que pegar o dinheiro que eu deixei investido durante 3 4 anos enquanto a CELIC estava favorável e antecipar e liquidar o financiamento. Essa seria a

conta que uma pessoa que é boa de investimento faria, né? Essa é a conta que se você entende muito bem sobre valor de dinheiro, etc. Ela faria mais sentido assim. Eu quero te convidar a uma outra reflexão. Eu acho essa incrível, mas considerando a vida real, eu queria te convidar a uma outra reflexão. Dormir com dívida é sempre

preocupante. Por quê? O cenário estabelecido de juros hoje, que o banco não pode mexer no CTE, que não existe nenhuma taxa adicional e tudo, ele é em condições de temperatura normal e pressão. Existe alguma chance de, por exemplo, permitirem daqui a pouco que o banco acrescente uma taxa em cima disso aqui, que ele remarque esses títulos da tabela SAC, né, que tá feita lá atrás? Existe, né? Existe uma chance do banco

mudar a regra ou do banco ter algum tipo de problema e ter problema com esse dinheiro aqui? Existe. Então, a grande questão é antecipando, você tá eliminando 12 ali de juros. Aqui segurando você tá tendo a chance de ganhar um ponto alguma coisa. Mas aí vamos supor que você fica fazendo esse ganhar 1 ponto alguma coisa por 3 anos que seja. Quem fez aqui desde o começo

desse ciclo agora ganhando 1%, 2%, 3% ao ano. Essa pessoa ela tem alguma urgência e aí obviamente, né, como tem aquele dinheiro ali disponível, ela utiliza aquele dinheiro que ela poderia ter tirado 20 anos, 15 anos de parcela. do empréstimo dela e agora ela não quita a casa, aí fica com a dívida e com o negócio. A gente sabe que dinheiro na mão, cara, é [ __ ] Dinheiro que você tá ali com uma dívida carregando e com dinheiro líquido é difícil, muito difícil, porque em algum momento você pode precisar desse dinheiro e isso aí pode acabar te deixando mais vulnerável, né? Eu acho que a dívida sempre deixa a pessoa física, não a jurídica, sempre deixa a pessoa física mais vulnerável.

Você não dorme bem ali, você fica com esse desconforto, a casa não é sua de fato. Então, dependendo do que acontecer, você tem alguma urgência, pode ser que aconteça duas coisas ao mesmo tempo. Algum ente querido seu doente, você usou esse dinheiro e ao mesmo tempo uma moção de despejo da sua casa, porque você tava ali sem pagar. Raul, mas é casa própria, é difícil, tem os seguros, etc. Sim, mas eu prefiro morar no meu imóvel quitado do que nessa situação toda, né? Eu acho que a gente

alcança a paz muito mais fácil. E lembra também que o imóvel tem a valorização, tem aquela coisa, né? você coloca na sua cabeça que o importante é eliminar as dívidas. Eu sei que do ponto de vista matemático ficou aí para quem quiser fazer isso, né, quem quiser espredar o banco e tal, mas eu na minha opinião, quitar o imóvel próprio é muito melhor, né, do que você ter que olhar para seus filhos amanhã. Não, filhinha, que a gente vai ter que mudar de casa porque o papai é burro. O papai pegou o dinheiro

e tacou no fundo imobiliário enquanto era pra gente ter e quitado o imóvel. Então eu não acredito nessa ideia de ficar investindo dinheiro para poder pagar dívida. Essa é uma ideia maluca, né? A alavancagem patrimonial que é isso na pessoa física, ela é sempre muito ruim. Raul, não, já tem outra situação, né? Estamos falando aqui de uma mansão.

Tem uma mansão ali, tô com CET de 8.50 numa casona. Eu tenho dinheiro para dar com pau. Isso aqui para mim é simplesmente uma questão financeira. Bom, aí nesse caso, você não é classe média, não é sua única casa, cara. Você

é um cara que tem um patrimônio elevado e fez a dívida conhecendo isso justamente para dar um carrego no banco, né? para pegar uma dívida mais barata e usar uma rentabilidade mais cara, tá de parabéns. É isso aí mesmo. Uma vez que você tem mais conforto, né, que você tem mais dinheiro, que a qualquer momento você poderia quitar aquele imóvel, daí o risco é do banco, não é isso? Então, tá com imóvel ali de 15 milhões, 200, né, milhões, tem gente, tem imóvel financiado 200 milhões, 100 milhões, é normal. Aí você monta ali numa dívida

gigantesca e vai pagando como se fosse um aluguel, né? Isso aí também funciona muito. Imóveis de investimento não faz sentido nenhum você antecipar também. Então, ah, comprei três apartamentos, deixa lá no banco, porque esse aqui é o banco que tá pagando o custo de crédito, né? Se der qualquer problema no meio do caminho, é você que vai dar o calote no banco, não é o banco que vai dar o calote em você, né? Então, nesse cenário

sempre faz sentido, entendeu? Casa para moradia, bora quitar. Casa para investimento, para especulação imobiliária, para confusão, não vale a pena quitar. Raul, gostei da explicação, consegui entender de maneira rápida. Gostaria de me aprofundar nesse tipo de tema. Existe alguma maneira de me

aprofundar, entender como eu posso fazer o dinheiro trabalhar por mim, assim como eu entendi nesse aspecto aqui? É claro que existe. Você entra aí alv.com.br, é esse sitezinho aqui, ó. Tem até minha

cara ali porque fui eu que fiz a escola. Olha que bonitinho. Um dia vai, não vai ter mais, né? Quando eu for mais velho, acho que não vão querer usar mais meu rosto aí porque falar assim: "Ah, esse cara já cansou, né?" E aí põe outro, mas por enquanto estão deixando ainda. E a

UVP tem um diferencial em relação a qualquer outra escola do Brasil, que é o seguinte: se você entrar na UVP, assistir todas as aulas, né, e emitir o seu certificado ali, cada módulo da UVP, quando você conclui, você faz uma prova, verificar seu conhecimento mesmo e no final dessa prova você recebe um certificado. Então você poderia fazer todo o curso, emitir todos os certificados e no final ainda falar: "Olha, não funcionou para mim, a gente devolve 100% seu dinheiro." Esse é o nosso compromisso aqui. Não é a garantia de 7 dias, né? Tem muita gente que fala isso. Isso é a garantia obrigatória, né,

pelo Estado brasileiro mesmo, pela justiça, pela lei. Aqui eu tô falando de uma garantia que a gente criou, que é uma garantia pra gente ser f, né, pra gente ser justo com as pessoas aqui. Nossa, tô ficando muito cara do mercado financeiro. Fair, eu falei fair? Que absurdo, cara.

>> Coisa feia, rapaz. >> Nossa, ô, deu vergonha de mim agora, cara, pelo amor de Deus. Então, pra gente ser justo com a nossa audiência aqui, eu coloquei aqui muitos anos já, é, é anos e anos de mercado. Ana Faria Lima ninguém fala português, gente. Eu, eu não aguento mais. Eu faço uma

reunião, fiz uma reunião agora de manhã e aí foi isso, pessoal. Nossa senhora, Deus me livre. Ainda bem que eu moro em Goianíia. Então você vai lá, coloca, né? Preenche o questionário aqui para participar. Se você for aprovado, vai

entrar aqui. Por que que tem esse processo de aprovação? Eu preciso ter noção de investimento, etc. Não é prova nenhuma, não é nada disso aqui. A única coisa que a gente quer saber se você ganha mais de R$ 4.500 por mês e se você

compreende a nossa filosofia de investimentos. Porque tem muita gente que vende investimento na internet que fala: "Ó, você vai ficar rico do dia paraa noite", etc. Aqui eu acredito muito mais na vida prática, né? né? Onde eu posso colocar meu dinheiro para ter mais paz, para viver de forma mais tranquila, do que nesse projeto de enriquecimento do nada? Não.

Investimento não é coisa de gente rica. Investimento não enriquece também de uma hora para outra. Não tem nada a ver com isso. É um processo de cuidar bem do patrimônio que você tem, cuidar bem do trabalho, né, que você tem ali, cuidar bem do dinheiro que você ganha a partir do seu trabalho. Então é isso. Aqui tem

uma pergunta do Ariel Araújo que ele falou: "Você usa teleprompeter?" Não, no geral eu não tenho nem roteiro, quanto mais telepronta, eu vou mostrar para vocês como é que tá meu roteiro. Ah, já mostrei. Era aquele bloco. Então, normalmente eu planejo o que eu vou falar e vou falando aqui. Ah, quando é

notícia, Raul, quando é notícia, aí o giro da bolsa, como eu gosto de reagir à notícias, né? Então, normalmente tem um roteirista que escreve só o giro da bolsa. seu único programa roteirizado. Um roteirista pega ali, faz um compilado das notícias da semana e eu leio a notícia aqui com vocês. Mas os comentários que eu faço no meio são da minha cabeça mesmo, então por isso que não tá ali. O Miguel Sousa falou: "Esse

formato tá sensacional. Vai ter live nos teatros também?" Então não, a gente não vai distribuir as lives, mas quando a gente faz o giro da bolsa no teatro, na verdade são nos bares, né? Mas a gente vai fazendo o giro da bolsa nos bares, a gente não usa live, não. Claro que não, né? O formato do teatro é justamente

para eu poder fazer piada sem arrumar problema na internet, né? Então é um proibidão ali do giro da bolsa. Normalmente a gravação tem duas a 3 horas e que vai pro ar aí vai 20 minutos, 30 minutos, que é o que dá para ir, que às vezes eu numa piada em cima da outra. Mas é mais para entretenimento. Como vai para versão teatro de BH? Pessoal, eu vou divulgar o

calendário no próprio juro da bolsa. No final vou divulgando o calendário do ano. A gente deve fazer um esse mês ainda, né, em fevereiro ainda, lá em BH, numa sexta-feira qualquer. E aí depois disso a gente vai evoluindo. O Lucas não pode ir que é pai de família, né Lucas?

>> Ah, agora neném nasceu, né, cara? >> É um pai de família. Não dá. O Lucas daqui dois aninhos ele tá viajando com a gente em turnê, mas agora dois aninhos o pai tá online para vocês conhecerem o Lucas aqui que tá gravando comigo. Quem deve nesses primeiros é o Casimiro, o Marqu são homens mais jovens, né, Lucas?

Menino Luiz, menino Luiz, se ninguém virar pai esse ano ainda, né, menina? A água dessa empresa tá uma coisa que bebeu reproduz aqui. O trem tá feio. A gente teve a maior leva de mulheres grávidas da nossa história no ano passado e a gente deve ter a maior leva agora. Porque o que tem de grávida em tempo real, em real time, ou grávida ou mãe de recém-nascido, tem umas cinco pessoas considerando um ambiente de 200.

A gente tá com a taxa de natalidade de 2,5% de toda a equipe no geral, o que é uma maravilha, né? O pessoal fica falando: "Ah, mas as empresas não gostam que as pessoas fiquem grávidas". Eu gosto que ninguém trabalha mais do que um pai de família quando ele precisa sustentar a criança. Você tem que ver a mudança na postura. Você fica ali, o cara tem os horários dele um pouquinho mais restrito, tem, mas incompensação, o empenho, pensa numa pessoa que não quer ser demitida, é um pai de família.

Então é isso aí. Beijo.