---
video_title: "Fique rico com a CRISE de 2026"
video_id: aSnqh8ItC5M
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aSnqh8ItC5M
video_date: 2026-07-08T23:56:39+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/438-AUVP
  
  A crise de 2026 vai ser a maior oportunidade dos últimos anos? O vídeo de hoje é uma prestação de contas sobre as previsões que eu fiz para 2025 e uma análise direta sobre o que pode acontecer agora com a economia brasileira, a bolsa de valores, a taxa Selic, o dólar e os investimentos em ano eleitoral. Depois de um ano em que muita gente dizia para tirar dinheiro do Brasil, fugir para o dólar e esquecer a bolsa, o Ibovespa teve uma das maiores altas dos últimos anos e mostrou que, muitas vezes, o melhor momento de investir aparece justamente quando todo mundo está com medo.
  
  Você vai entender por que o Brasil estava barato em 2025, como várias empresas estavam sendo negociadas abaixo do próprio valor patrimonial e por que quem comprou boas ações brasileiras no meio do pânico acabou ganhando dinheiro. Também vamos analisar o que aconteceu com quem dolarizou a carteira no desespero, como a queda do dólar afetou os investidores e por que diversificar é diferente de apostar tudo em uma narrativa de fim do mundo.
  
  Selic caindo e ano eleitoral: o que fazer com seus investimentos em 2026?
  
  A grande virada para 2026 está na taxa Selic. Com o início do ciclo de queda dos juros, o dinheiro que hoje está confortável na renda fixa pode começar a migrar para outros ativos, especialmente ações, fundos imobiliários e empresas ligadas ao consumo, varejo, construção civil e crédito. Mas existe um ponto importante: estamos em ano eleitoral, e no Brasil isso significa volatilidade, pesquisa eleitoral mexendo com a bolsa, ruído político, dólar oscilando e muita gente tomando decisão ruim por emoção.
  
  Por isso, a ideia deste vídeo não é dizer para você vender tudo, comprar tudo ou tentar adivinhar o próximo movimento do mercado. O objetivo é mostrar como um investidor de verdade deve se posicionar: com método, carteira equilibrada, lista de boas empresas, controle de risco e paciência para comprar quando o mercado exagerar no pessimismo. Porque em ano eleitoral, o mercado pode cair forte, subir rápido e devolver preço em questão de dias. Quem não tem estratégia vira passageiro do desespero.
  
  Também vamos falar sobre o lado dos empresários. Juros caindo, crédito começando a melhorar, fornecedores mais dispostos a negociar, linhas de fomento e incentivos fiscais podem abrir uma janela importante para quem quer crescer antes da próxima retomada. Enquanto muita gente espera “a crise passar”, quem tem caixa, planejamento e coragem começa a se preparar antes. Foi assim que muitas empresas cresceram em momentos difíceis, e é assim que os grandes costumam operar.
  
  No fim das contas, a pergunta não é se o Brasil vai viver mais uma crise. O Brasil está em crise praticamente desde que inventaram o boleto. A pergunta certa é: você está preparado para ganhar dinheiro mesmo nesse cenário? Sua carteira está posicionada para a queda da Selic? Sua empresa está pronta para crescer quando o mercado virar?
  E se este conteúdo te ajudou a entender o que pode acontecer com a bolsa, o dólar, a Selic e a economia brasileira em 2026, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  💵Como aproveitar a alta da Selic para lucrar mais: https://tema.auvp.com.br/48
  
  📈O segredo pra empreender no Brasil: https://tema.auvp.com.br/203
---
Então, esse vídeo aqui ele é uma prestação de contas. Eu fiz um vídeo sobre fique rico com a crise de 2025, onde eu falei sobre alguns palpites que eu tinha paraa economia naquele ano específico. E agora a gente vai revisar se eu acertei ou não, né? Porque não dá para simplesmente ficar fazendo previsão a troco de nada, como muita gente faz aí no YouTube. Eu vou fazer isso e vou te falar o que que eu acho que vai acontecer com a economia no ano de 2026, esse ano eleitoral e uma nova crise, porque o Brasil ele tá sempre em crise.

Então vamos lá. Vamos lá. Então, como é que tava o Brasil lá de 2025? Na minha opinião, né? Se você assiste lá, a tese aqui do canal era muito simples. As

empresas estavam lucrativas e estavam sendo vendidas abaixo do próprio patrimônio, né, do valor patrimonial ali. Então você tinha uma empresa, muitas vezes tinha 1 milhão de patrimônio, ela tava sendo vendida por 800.000 com muita gente receosa com a capacidade do presidente de destruir a nossa economia. Esses pelo menos eram os comentários de toda a bolha, né, da do mercado financeiro. Aqui na ocasião eu me coloquei contra essa bolha específica e falei que, na verdade, o Brasil estava extremamente barato, que quando a gente olhava pros números eles faziam muito sentido, mas naquele momento tinha muita incerteza por conta do tarifácio do Donald Trump, diversas eh acusações ali.

O que que aconteceu, não é? O mercado ele pode até brincar de vender ativos por preços irracionais, fazer toda essa gracinha, mas no fim das contas ele precisa eh entregar a realidade. E o que aconteceu foi uma alta de 34% no Ibovespa naquele ano, enquanto muita gente te mandava colocar dinheiro no exterior e etc. Então aqui foi a maior alta do Ibovespa desde o ano de 2016, com direito inclusive, né, a recorde aí e em abril de 2026, já nesse ano agora, de 198.000 pontos. Ou seja, quem comprou

o Brasil ganhou dinheiro nesse tempo agora, naquela mesma época a gente tinha a maior parte dos influenciadores pagos, é óbvio, né, por empresas internacionais ali que buscavam falar sobre investir em dólar. Inclusive, eu acho que é excelente o investimento em dólar, tá? Nesse momento agora, inclusive, é bem melhor do que aquele momento. É sempre bom a gente diversificar. Mas essas pessoas pagas diziam: "Tire tudo do Brasil enquanto é tempo". As pessoas

falavam até para você sair do país, mudar de país, porque aqui nada mais faria sentido. O Brasil estava em terra arrasada, né? Quem dolarizou naquele pânico, será que se deu bem? Que que você acha, Lucas? >> Rapaz, quem entrou em pânico não, >> não. Quem pegou o dinheiro todo, mandou

para dólar. Teve muita gente fez isso. Teve gente que gravou vídeo fazendo isso e agora deletou, né? É, então teve muita gente que pegou, falou: "Olha, essa é a última janela pro Brasil, né?" Ou colocar tudo em Bitcoin. Também tinha

essa esse acordo lá na época. O que que você acha que aconteceu com quem pegou tudo e enfiou em Bitcoin ou quem pegou tudo e colocou em dólar? >> A mesma coisa que os youtubers fizeram, só se deletaram. >> Só se deletaram nabo, né? Então o dólar na carteira é muito importante. Tem a

função de diversificar, de proteção, mas não pode ser aposta feita no desespero. O que aconteceu foi -6% a queda do próprio dólar. Aqui se você pega somente no ano passado, se a gente encerra em 2025, a coisa foi ainda pior, né? O Ibovespa em dólar, né? Por exemplo, dolarizado, ele subiu foi 44%, porque o real se fortaleceu diante do dólar naquele ano lá. Então o dólar chegou a

ficar abaixo dos R$ 5. Teve gente que comprou ele a R$ 6, R$ 6,24, dependendo, né? Quem comprou no final de 2024, ou seja, quem fugiu pro dólar tomou ferro. Então o que que a gente tinha lá no ano de 2025? A oportunidade de 2025 era o desconto da bolsa, né? Comprar

patrimônio pela metade do preço muitas vezes. E muito desse desconto ainda está disponível. O Brasil ainda está barato, mas a janela ela se fechou em partes. Por quê? Porque aqui começou um ano eleitoral e o jogo muda. Durante um

cenário de ano eleitoral a gente percebe, né, que o mercado brasileiro de ações ele fica mais volátil. A gente começou a ter o confronto do Irã e etc. Raul, se eu vou investir pro longo prazo, isso é muito preocupante, não. Mas se a gente tá falando de uma janela de um ano, né, de 2026, como é que a gente pode analisar agora o jogo de 2026? Ele é completamente diferente. O

Banco Central ele iniciou o ciclo de corte da Selic em março e o mercado projeta a taxa em 14% ou menos no fim do ano, né? Isso muda cada vez que o governo gasta mais dinheiro, cada vez que o ambiente, né, a gente chama do da questão fiscal, né, quando o ambiente da questão fiscal ele mexe, a gente tem problema. O que a gente tem, então, é o juro caindo, que vai mudar o fluxo do mercado, como é que ele tá hoje. Então, hoje você que é um investidor ou as pessoas que tem mais de R milhão deais, etc., tá no oba obado. Você não precisa

de nenhum conhecimento para ganhar dinheiro no mercado financeiro. Hoje, se você for a pessoa mais estúpida do mundo, simplesmente souber abrir uma conta num banco digital qualquer e colocar 100% dinheiro numa caixinha duvidosa, você consegue ali receber 14,25% ao ano sem fazer nada. No ambiente de inflação A5, você tá ganhando 9%, 8, 9% sem nenhum esforço. Se você é um pouquinho mais conhecedor, você pode pegar o seu dinheiro e colocar no tesouro IPA mais 10, mais 8, cada hora é uma coisa mais louca que a outra, né? Ou seja, proteção contra a inflação 10% limpo. Então, na prática, o que que

a gente tem aqui que está dado nesse momento, né? Está dado é aquela informação que se a gente comparar todos os últimos cinco ciclos de corte da Selic, se você pegar uma faixa histórica, analisar, vou olhar agora toda vez, né? Pega aquele gráfico da SELIC e relaciona com o gráfico do Ibovespa. Coloca os dois lado a lado aqui, o gráfico da CELIC, que você tem disponível no site do Tesouro, e o Ibovespa, né, que é a bolsa de valores. Na verdade, eu não gosto do índice Ibovespa, Raul, como assim não gosto do índice Bovespa? O índice Bovespa é o

principal índice de ações do Brasil. né? Ele é o índice que a gente tem mais histórico, lamentavelmente, mas ele é um índice voltado para apostador, para quem mexe com especulação. Qual o problema disso? O índice Bovespa, ele é baseado nas ações mais negociadas. Olha que

maluquí. Quando você vai pegar o SMP 500, são as 500 maiores empresas dos Estados Unidos. Quando você vai pegar outros índices, é a mesma coisa. O índice Bovespa não, ele é assim, ó. Qual empresa estão trad? A empresa que tá

tradicional na carteira. Loucura, né? abstração, inclusive até a B3 tá desacelerando desse índice dela. Então, a grande questão é a seguinte, vou usar isso aqui, mas não toma isso como referência, porque muitas vezes o Bovespa tá todo [ __ ] e você vai olhar pra carteira do investidor, ela tá boa. Então, que que acontece? Se você pega

todas as vezes que a gente tem corte na taxa básica de juros, o investidor esse que tá acostumado, tá com a mamata, tá tranquilo ali recebendo esse dinheiro, pingando na conta, na renda fixa, ele pensa: "Poxa, agora eu vou pegar meu dinheiro, vai começar a cair, daqui a pouco essa rentabilidade tá em 10%, daqui a pouco ela tá em 9%, ele acostumado com uns 14,25, alguma coisa, vai pegar esse dinheiro e vai mover pras ações." Então, em cenário que as ações começam a subir, toda vez que ela começa a subir, ela sobe mais ainda. Porque a maior parte das pessoas que tm dinheiro no Brasil, elas não têm capacidade técnica para analisar o momento que a gente vive. Então ela simplesmente pega aquilo que tá subindo e compra. Ela compra renda fixa, não é porque é renda fixa. Ela compra renda fixa porque tá

alto. Ela compra ações quando as ações começam a subir. Ela compra Bitcoin se o Bitcoin começar a subir. Então 99% dos investidores, eles são doutrinados para perder dinheiro. Eles vão pegar agora esse dinheiro quando começar a cair a Selica. Não, agora 0,25 não mexe

ponteiro nenhum, mas quando começar o corte da seríquica se acentuar, eles vão pr as ações. E aí o que que as pessoas vão fazer? Começar comprar ações nesse momento. Entende? Quando o índice passar lá dos 200.000, você pode ter certeza

que ele vai chegar a ir muito mais longe que isso, né? Ele parou no 198 porque todo mundo que tem bom senso começa a horar e falar: "Rapaz, trem vai cair". Nunca chegou nesse ponto. Uma vez que ele consiga romper, né, esses 200.000 pontos, que o imaginário falar: "Nossa, não, o Ibovespa realmente tava barato, ele vale 200.000 pontos". A gente vai

ver isso descolando agora. O que acontece é, não dá para acontecer isso durante um período de ano eleitoral de maneira muito fácil. Pode ser que aconteça esse ano, tranquilo, né? Mas eu diria que se o Ibovespa fosse estabilizar alguma coisa, deve ser pós eleições, porque agora pode até acontecer da gente subir muito, mas a gente vai cair também muito rápido. O ano eleitoral ele derruba e devolve o preço em questão de semanas, às vezes dias. Por quê? Ah, não. O Lula tá

subindo, subindo, subindo a pesquisa. Vamos ver que amanhã, vamos supor que amanhã ele fala: "Cara, eu não sou candidato". Isso mudou tudo o cenário da bolsa de valores, né? Por quê? Porque as pessoas podem começar a precificar um governo mais à direita, com menos chance da esquerda ganhar. Ou não. O Lula

oficializa que é candidato, mas começa a apresentar as propostas um pouco mais radicais, né? Normalmente quando ele tá perdendo a eleição, ele começa a apresentar propostas mais radicais pros trabalhadores. Por enquanto ele tá com a margem muito boa. Por isso que o mercado tá falando, pô, mesma coisa, né? A gente tem 4 anos de Lula, vamos ter mais 4 anos dessa mesma coisa. Um fiscal meio

estranho, tal o quê. A bolsa tava subindo, apesar disso, porque lá fora o cenário externo tá meio caótico. Hoje inclusive saíram algumas manchetes bem complicadas pro Donald Trump. Ele teve mais de 20.000 operações em bolsa, né, no mercado de renda variável durante o período. Então, eh, tem indícios muito

fortes de que ele tá se aproveitando das falas dele para operar mercado. Cara, isso é complicadíssimo, né? Eh, então a gente tem esse cenário meio complicado e aí cada vez que a pesquisa sair, então, ou cada vez com o tarifá sair, ou cada vez com a classificação do PCC e Comando Vermelho sair, a o mercado vai devolver. Isso não é risco, né? É a própria natureza do mercado. A natureza do

mercado é você fala informação, ele imagina um futuro. É como se você saísse da sua casa e aí você é solteiro. Por exemplo, você pegou na mão da menina, você começa a imaginar seus três filhos com ela e aí você começa a mudar de emprego pro lugar perto de onde ela mora. O mercado é assim, ele fala assim: "Não, eu vou aceitar o emprego perto de onde ela mora." Raul, mas eu nem namoro com ela, nem nada. É o mercado. Então,

independente do que aconteça, o mercado vai precificando. Ele precificou o Flávio tendo chance de ganhar. Aí depois do Vorcaro Day, ele precificou o Vorcaro Day. Aí depois do do Renan Santos começar a marcar um pontinho, ele precifica também o risco do Renan Santos. O mercado financeiro fica assim, ó, gente, o que que vai acontecer? E ele

gosta de estabilidade. Não necessariamente ele gosta daquilo que vai ser o melhor, ele gosta daquilo que ele consegue prever, né? Então, imagina o mercado como essa entidade, né, eh, que é um monte de cara tentando ganhar dinheiro com o que vai acontecer no futuro do país. Necessariamente pro mercado financeiro é ruim que fique ruim? Não. Se for previsível, eu posso

operar, né, vendido. Como é que é isso? Eu vendo ações que eu nem possuo na expectativa de que elas vão cair ainda mais. Raul, o mercado faz isso, faz tranquilo. Então, tem fundos especializados somente nisso. Ele tá

preocupado se o país vai melhorar? Não, pelo contrário, tem gente que tá com posição vendida agora. Então, para essas pessoas, o mercado piorar nesse momento seria incrível. Não tem gente que tá comprado em dólar, por exemplo, eu tô comprado ali, vamos supor que eu tenho um fundo de investimento. Eu peguei toda a minha posição dos meus clientes, acreditando num cenário de Brasil arrasado e coloquei em dólar. Como é que

tá a cabeça desse cara agora? Ele quer que o Brasil melhore? Óbvio que não. Então, toda vez que você falar de mercado financeiro, você precisa entender essas nuances que elas não ficam claras pr as pessoas. É por isso que o mercado se comporta de maneira muitas vezes que você não consegue compreender, é que os interesses financeiros se sobrepõe a qualquer outro tipo de interesse. E não é

necessariamente interesse financeiro de melhora para 90% do mercado, sim, né? 90% do mercado é comprado em Brasil, do mercado brasileiro, mas tem 10% ali que não. E eles fazem peso também nessa opinião, né? Então, então quem não tem método de investimento aqui, essa pessoa vai ver o tombo ali, né, e vender no fundo. Ela vai falar: "O Brasil nunca mais se recupera". Foi o que aconteceu

em 2024? Ah, o Brasil agora dólar é 10, né? E muita gente tava falando isso. Gente que muitas vezes você considera especialista, sensato, bom senso. Quem tem método já sabe, né? Você fala o

seguinte: "Cara, eu tô posicionado na minha carteira para quê? Independente do cenário, na volatilidade, quando cair, eu vou comprar e eu vou ficar quietinho quando subir. Não tem para que mexer, porque o Brasil tá bacana." Qual que é a regra do ano eleitoral, né? A regra do ano eleitoral é você montar uma lista de empresas que você quer comprar e esperar os políticos fazerem o trabalho deles. Quer fazer merda? Então

você deixa aqui, tarará, né, Raul? Vou colocar aqui, pô, queria entrar numa Petrobras, né? Eu vou entrar numa Petrobras quando o Donald Trump começar a brigar com Irã? Não, mas o Donald Trump brigou com Irã e desbrigou com o Irã quantas vezes esse ano? Então, quem colocou o Petrobras na lista de compras?

Semana passada, por exemplo, enquanto eh a situação com o Irã tava resolvida, a Petrobras tinha caído. Hoje, por exemplo, ela já sobe 2.89%, só agora. Se você pensar, é relativamente simples, né? Então, vou pegar uma lista qualitativa de empresas. Vou pegar uma

lista qualitativa de empresas. Vou operar com método. Se eu tenho uma meta de ter 50% em renda fixa, 50% em renda variável, por exemplo, quando a renda variável cair, eu vou lá e aporto. Quando não, quando ela tiver muito alta, eu vou lá e fico quieto. Espero. É um

método extremamente simples. É você esperar, como diz, né, o Benjamim Gra, é você esperar o senhor mercado bater na sua porta e perguntar: "E aí, tá otimista ou pessimista?" No dia que ele falar que o país vai acabar, você compra. No dia que ele tiver falando que tá tudo uma maravilha, você fica quieto. Não compra não, porque é nabo. Então tá

cic projetado é de 14%. Raul, naquele vídeo, né, pô, me matriculei na UVP, entrei, aprendi a investir, tô ganhando dinheiro. O que que eu devo fazer agora? Vou pegar, vender todas as minhas ações, esperando oportunidades melhores? Cara, de jeito nenhum, né? O dinheiro novo é o

dinheiro que você vai mudar. Então, o dinheiro novo é: "Ah, agora eu arrumei o EPCA, bacana, eu vou colocar lá. Aquilo que você já comprou, ficar girando carteira é Nabo. Patrimônio é igual sabonete. Quanto mais você mexe nele, menor ele vai ficar. Então, o tão

importante quanto saber a hora de comprar, né, ou de parar de comprar, porque você já subiu demais, pô, tô 70% em renda variável, é você simplesmente ficar quieto para não perder dinheiro. É o seguinte, Raul, agora isso aqui vai acontecer, cara. Brasil, apesar do ciclo que a gente tá vivendo de ano eleitoral, incerteza fiscal, toda essa coisa toda, a gente tem aqui, né, um ambiente onde a gente estava numa taxa de juros de 15%. As empresas estavam destruídas, arrasadas ali, né? E agora a gente tem aqui um ambiente onde começou esse cenário a ter algum nível de melhor. Ah,

mas a inflação pode estourar, sei lá o que tal. Cara, muito mais grave do que a inflação é você ver os empresários brasileiros que estavam sem coragem de investir, eles estavam sem coragem de fazer absolutamente nada. esse cenário, né, de corte na taxa de juros, ele melhora o setor de construção civil, ele começa a melhorar o varejo, ele começa a melhorar o consumo. Então não é uma melhora, mas 0,75% de juros, ele é um sinal pro mercado. Então ele é um sinal de, pô, talvez dá pra gente começar a investir, talvez dá pra gente começar a crescer numa produção. A gente tá num

movimento muito estratégico na geopolítica, porque os Estados Unidos tá dando cacetada na nossa cabeça, mas ao mesmo tempo tá tendo que puxar um saco. que rolou uma carta de todas as empresas americanas ali, as maiores, falando contra a taxação do Brasil, pedindo pro Trump, ô, parou a gracinha. E ele como é um empresário, né, esses aqui são os amigos dele falando para ele, ô, parou aí o negócio, cara. Não dá pra gente tarifar o Brasil nesse momento não, porque isso vai ser ruim. Ao mesmo tempo, tem a China também tendo que dar uma puxada de saco, porque os Estados Unidos tá se aproximando, a China também tem esse interesse, todo mundo quer o Brasil. Então, neste momento, é, se o

cenário lá fora diz que Europa, China, os caras que mandam no mundo, eles estão num atrito e eles estão, vai abrir oportunidade pra gente comprar lá, vai abrir oportunidade legal e ao mesmo tempo o Brasil tem uma chance, se a gente fizer um pouquinho do dever de casa, de crescer bem, né? Então, em 2025 o mercado inteiro, eu disse para vocês naquele vídeo, né? Eu falei, o mercado inteiro tá demitindo. O que que a gente fez na UVP? A gente fez o inverso, eu acho que no ano passado foi o ano que a gente mais contratou na nossa história.

A gente começou o ano com cento e poucas pessoas, 110 pessoas, acredito. Terminamos o ano com 170, agora nesse ano já estamos com 230. Então quanto todo mundo falava: "Não, o Brasil acabou se lá o quer o VP pisou no acelerador", né? E por isso a gente conseguiu dobrar a a nossa empresa de tamanho. A gente conseguiu dobrar faturamento, dobrar tudo, mantendo as margens, que é uma coisa impossível para empresário. Por

quê? Toda vez você tem que lembrar do seguinte, o empresário ele é um cara que de natureza ele tem receios, é natural. Só que no momento que seu concorrente ele tá falando: "Pô, não sei se eu dou conta". É exatamente o momento que você tem que fazer os seus investimentos. Raul, mas aí eu corro um risco, porque se nesse momento agora eu não conseguir, né, manter minhas margens, etc., eu vou

quebrar. Então é por isso que você faz o cálculo de como que você vai fazer isso da maneira correta. Raul, olha, eu tenho aqui X mercados aqui, ninguém tá aguentando. Tarará. Beleza. Você tem

dinheiro para passar por essa temporada? Porque aqui na UVP a gente deixa um caixa robusto sempre, né? Nos anos de vacas gordas, eu não troco de carro, não fazendo o quê? Eu espero, não troco de apartamento, etc. você espera o ano de vacas magas, que é quando todo mundo tá desesperado. Então, pelo contrário, a

gente vai fazendo caixa, fazendo caixa, fazendo caixa. Agora, quando veio a crise do jeito que a gente esperava em 2025, né, quando as coisas balançarem, a gente sabe que ano eleitoral é complicadíssimo, pô, o dinheirinho ficou na conta, falou: "Opa, vamos esperar o nabo." Quando veio o nabo, a gente conseguiu avançar e isso fez toda a diferença, né? Mais uma vez a gente ficou lá no ranking, top um tarará, sei o qu. Por quê? Porque a gente pegou pros

nossos clientes, passou a tranquilidade, entrei em contato com os clientes, ajudando eles também, quem era empresário, a gente fez evento paraa empresa, etc. Ajudando os caras, falam: "Ó, vamos lá, vamos funcionar". Por quê? Porque eu fiz eles ganharem mais dinheiro, o cara vai investir mais. É essa a lógica. Então agora o crédito vai

começar a baratear. Quem se antecipa em tomar esse crédito agora, você tá vacilando, porque você vai pegar a primeira janela de queda. Tem gente que agora com esse valorzinho já vai tomar queda. Não é bacana? Então agora o que que é bom? Se olhar pra linha de

fomento, porque é ano eleitoral, linha de fomento, incentivo fiscal do estado, fornecedor desesperado por contrato longo com medo, é a hora. Então você pega e trava seus preços todos. Quando a curva virar, o mercado aquece porque você tem um ciclo de desaquecimento que foi a taxa de juro subindo. Desaquecimento. Você foi morrendo aos poucos. Você que é empresário, você

falou: "A água chegou aqui, ó. A boca chegou aqui, você tinha só o ela conseguindo [roncando] respirar, começou a cair, só que ela tá aqui ainda, não dá nem para usar a boca. Então, nesse momento agora é o momento de você começar a fazer os investimentos. Eu sei que parece contrainttuitiva, mas agora que você é agressiva mesmo. Então, nesse cenário, né, lá em 2020, a UVP cresceu para caramba, exatamente por conta desse ciclo, fazendo contratos mais longos, preparando, né, os fornecedores ali, tentando fechar tudo que a gente podia no momento que a galera tá mais enforcada, que o preço fica melhor, para que quando a taxa de juris cair, você tá preparado para crescer. Então, você que

é empresário, essa é a janela. Eu sei que agora é o fim do mundo, então a senhora fala: "Puta que pariu, mais 4 anos desse governo, mais 4 anos de problema. A gente não tá vendo perspectiva, etc. Se você não tá vendo perspectiva, ninguém tá vendo perspectiva. É igual jogo, cara. Você tá

ali, tomou três gols, né? E aí o que que o cara faz? Ele vai pra retranca. Não tem jeito. Você tem que ir pro ataque, não tem como. Estamos tomando gol. Então

agora a gente tem que ir pro ataque porque a única chance de pelo menos tentar empatar o game é agora. Você teve 3 anos ali, 4 anos às vezes que você tá em desaceleração, né? Eh, são os anos perdidos. Ao mesmo tempo que lá quando a taxa de juro estava em dois, [ __ ] foi porrada. Então, a gente tem que torcer para uma melhora do cenário fiscal, mas ao mesmo tempo você já tem que estar preparado. Porque adianta melhorar a

taxa de juros se você não tiver pronto para crescer? Não adianta. Se todo o consumo melhorar, mas sua empresa não tava pronta para vender, não tá pronta para fabricar mais, não aumentou a produção, você vai se ferrar. É assim que os caras se ferram. Você pega as construtoras que quebram, é desse jeito.

O cara no ano ruim, ele para todos os lançamentos, ele para tudo e fala: "Ah, não, vou trabalhar aqui com o que eu tenho, tal, não vou fazer nada". Vem o ano bom, o cara não pegou. Então, todo mundo que se preparou pro ciclo de crise, agora tem que se preparar também para um ciclo onde a gente pode ver esse corte na taxa de juros, que é a expectativa. O mercado ele agora tá falando: "Ah, não sei lá o quê". porque não sabe da definição. A partir do dia

que a gente tiver a definição de quem é o presidente da República, passou esse ano de copa, que também mexe um pouco com os mercados, passou o ponto agora, infelizmente passou antes da hora, né? A hora que chegar ali no fim eh desse ano, as coisas vão estar muito mais claras. Elas agora ficam todas nebulosas e se você pensar bem, se você for bem sincero com você, as coisas já estão meio que definidas, né? Então, infelizmente para uns, felizmente para outros, eu não vou aqui dar opinião sobre isso, que não é sobre isso. Eu tô aqui falando de ganhar dinheiro. A gente precisa agora, né, eh,

se cobrar. A gente precisa agora se cobrar. Sua empresa tá pronta para receber esse momento, você tá pronto para pegar essa alta que a gente vai ter no mercado, você tá com a sua carteira no lugar certo. Então é isso, entender isso. Colocou ali, definir a metra, ah, o 50% renda fixa, 50% renda variável ou 70 renda fixa, do jeito que você preferir, organizou, colocou seu dinheiro lá, pegou sua empresa, preparou as estruturas para vender bem quando sair desse ciclo, porque em ambiente de incerteza ninguém investe. Mas quando o

cara recebe a informação, ó, agora vai ser isso. Você vê que lá no começo, [ __ ] todo mundo tinha uma expectativa, não, se o Lula vencer as eleições, o mercado vai cair, o mercado vai explodir, tal, o que aconteceu na prática? Pega os 5 anos de bolsa, tá porrando, né? A bolsa bateu o recorde durante esse período. Por quê? Porque as

pessoas aceitam aquilo que é a realidade que elas estão. Ah, não é o cenário ideal. Eu vou ficar esperando 4 anos pelo cenário ideal. [ __ ] nenhuma. Quem nasceu, né, no Brasil aqui, que é empresário, eu nunca vi o Brasil fora do ano de crise. Eu tô fazendo 33 anos de

idade. Nunca teve. Ah, não, teve uns 3 anos na minha vida. Acho que durante o período de 2010, 11, 12, vai, pessoal estava falando que o Brasil tava bem. Mas fora isso, então 30 anos dos meus 33 foram as pessoas dizendo: "O Brasil está em crise". E nesse cenário se levantaram

impérios. Nesse cenário as maiores empresas foram estruturadas. IFood bombou, sei lá o que, todas as empresas cresceram. O, a minha cidade tinha meia dúzia de prédio, virou um conglomerado gigantesco. São Paulo, mesma coisa, conglomerado gigantesco. Pessoal

trocando de carro todo ano, é gip para um lado, é poste pro outro, é sei lá o quê. Tudo BMW na rua. Tem gente que aprendeu a sobreviver com isso aqui. Eu tenho certeza que quem aprendeu a sobreviver com isso e ganhar dinheiro não foi a galera que ficou em casa chupando dedo, chorando, esperando a condição melhorar. Cara, você que faz parte da cadeia produtiva, se as empresas estão desesperadas, se elas estão demitindo, se elas estão tentando economia de custo, etc., é o

melhor momento para você se reencaixar. Às vezes você tá pensando ali, [ __ ] quem é especialista em A agora? O negócio tem 3 anos, quanto tempo leva para fazer um especialista em A? Tem cargos abertos de 35.000 na Fenza, que é da Coca-Cola, na LG, todas essas empresas desesperadas para achar um brasileiro que entende a vira esse cara.

Então assim, toda vez que a coisa mexe, que a coisa chacoalha, o pessoal começa a procurar um jeito. Esse é o melhor cenário. Essa [ __ ] de história de crise, ela só existe para você se justificar. Aí fica o empresário, não, tô vendendo pouco, mas tá todo mundo vendendo pouco, o [ __ ] Um monte de gente crescendo 100%. Aí fica você ali, não, eu tô ganhando uma merreca, né, porque eu sou do setor produtivo, porque não tá vendendo carro. Cara, todo dia

tem gente vendendo carro. Você pega lá, olha aí Avant Guard, perfil, essas empresas todas, o Tcar lá estão bombando de vender. Por quê? Porque eles aproveitaram daquele ciclo para entender. Se ninguém tá comprando carro novo, é carro usado. Se ninguém tá

comprando carro barato, é carro de luxo. Algum lugar o dinheiro tá indo. Não existe crise no capitalismo para todo mundo. Não existe. O capitalismo não opera assim. A tristeza de um

necessariamente tem que ser a alegria de outro. Você vê no mercado, foi a tristeza de um monte de gente que mandou dinheiro para dólar no ano passado. Foi a alegria de um monte de gente que aproveitou. para comprar as ações brasileiras que estavam baratas. Agora, por exemplo, a tristeza de um monte de gente aqui no Brasil pode significar para você, [ __ ] a chance de você investir no mercado europeu que você não investiu, a chance de você investir no mercado americano, evitando empresas de tecnologia que já subiram muito, né?

estão num ciclo muito complexo. Já falei até sobre a IPO do SpaceX, a palhaçada que foi aquilo. A gente consegue olhar a indústria americana morrendo, sufocando, indo pro pau. A gente tá assistindo isso simultâneo. Enquanto a China vem acendendo, a gente olha a indústria americana pro pau. Agora vai morrer

tudo, não vai. A indústria americana, ela vai receber todos os incentivos governamentais possíveis agora. Por quê? Porque os americanos perceberam o óbvio. Perceberam o óbvio. A indústria chinesa,

ela tá vindo suplementada. Ela tá tomando bomba, tá tomando anabolizante. Se você tentar operar livre mercado, né? Eu tô aqui na honestidade, natural, comendo, fazendo minhas refeiçõezinhas por dia, o outro maluco aplicando 50 ampolas de bomba, você não vai conseguir competir. Estados Unidos demorou 30 anos para perceber que ele vai ter que anabolizar a própria indústria. Nunca

teve tanto investimento estatal em empresas americanas como agora, né? Então, a gente tá vendo um dos melhores ciclos. Se você quiser aproveitar esse ciclo, né, eu vou te falar, olha aqui, ó. Vai lá, entra na UVP, preenche o seu questionário. A gente tá num dos momentos históricos. Quando você

tem essa cabeça de investidor, não muda só o resultado da sua carteira, não. A sua carteira de investimentos, ela é uma parte da sua vida. Eu sei que você tem um trabalho, eu sei que você tem uma empresa, eu sei que às vezes você é um produtor, sei que às vezes você é um autônomo. Essa mentalidade ela muda tudo quando você vê como os grandes operam, como as grandes empresas fazem, como elas se preparam para isso. As empresas que são centenárias, tipo Clabim, pega agora quanto dinheiro a Clabin tá botando em fábrica, etc. Raul, no

momento atual. Que loucura. Exato. Que loucura. Por quê? Porque ela tá

preparando pra saída disso. Todo mundo que pensa grande sabe o que tem que fazer nesse momento. Chegou a hora de colocar o dinheiro para operar. Porque se você não colocar agora o dinheiro para operar, quando todo mundo tiver colocando, você vai pagar mais caro. Você vai pagar mais caro em absolutamente tudo. Então é agora o

momento. Se você quer aproveitar essa oportunidade, quer aprender a investir comigo, [roncando] tem essa mentalidade de construção, entra lá alp.com.br, clica no botão, faça a sua análise de perfil, mas isso aqui é para depender de você. Se você quiser focar, estudar, fazer os seus investimentos, aprender como as empresas funcionam, tem a área agora de empreendedorismo da dentro da UVP, tem a área de carreira, a gente tá focado em trabalhar uma construção, né?

[roncando] Se você quer ficar sentado esperando, não precisa fazer nada. Se você acredita que dá para fazer alguma coisa, o botão aqui de preencher o questionário. As pessoas que vão enriquecer estão nesse momento se preparando para enriquecer. Elas não estão sentadas esperando a eleição passar. Elas não estão sustentadas esperando essa crise passar.

Não é assim que funciona. Quem tira o país da crise são as pessoas que trabalham. Não existe um negócio assim, ah, a crise do país passa, a crise do país passa se nós trabalharmos para ela passar. Não existe outro cenário. Os políticos não vão trabalhar, eles não vão fazer absolutamente nada. Então vai

lá que vai ser um prazer para mim ensinar a investir no Brasil, no mundo inteiro. Você preenche o questionário. Ah, não, Raul, eu tenho mais dinheiro, tenho empresa, o que? Eu quero um tratamento diferenciado, cara. Depois se entrar, se matricular na escola, a gente vai descobrir isso. Eu te dou esse

tratamento diferenciado. Mas no começo todos somos iguais. Todo mundo entra na UVP pela escola, depois disso a gente desenvolve. Lembrando, né? Entrou na UVP, ah, é muita coisa de internet, R conteúdozinho. Todo dia tem alguém me

falando alguma coisa, eu não sou todo mundo. Se você entrar na UVP e não funcionar para você, eu devolvo 100% seu dinheiro. Pode pesquisar o nome da UVP em qualquer lugar, né? Você vai encontrar muita gente falando muita coisa de mim. Mas nunca que a UVP não funciona. É esse o o passo que a gente

tem aqui, tá? Não vendo ilusão para ninguém. É do jeito que eu tô falando aqui, é trabalho, é estudo, é coisa focada, né? Nunca teve um ano que eu estudei tanto quanto o ano passado. Fui para Wton, Babson, todas as universidades internacionais. Esse ano

vou paraa França também estudar. Eu sempre tô pegando tudo que tem no mundo, trazendo para cá pra gente est indo pro lugar certo. Deixa eu verificar se vocês fizeram alguma pergunta que presta aqui. Se não fizeram, eu não vou responder não. Mas é feito. Vou no supermercado. A

moça deu R$ 300. Qual a forma de pagamento? Eu pode pagar a conta sem contar com os impostos. Pô, poderia ter jeito, né, de você sóar os impostos na hora da compra ali. Se combinar direitinho, dá, né? Se a gente combinar

direitinho com os donos super mercado, aí todo mundo começar a trabalhar com isso, ah, o meu governo vai prender. Ah, cara, não tem presídio, né? Vai enfiar a gente aonde? diz assim, [ __ ] assim, vamos dizer que 1000 vai ser preso, [ __ ] a gente é 220 milhões, a gente começar, se a gente decidir todo mundo segar, se combinar direitinho, o governo não prende não, tá? Todo mundo, mas tem que ser 100%, a gente chega assim e fala: "Galera, que que a gente vai fazer aqui agora? Ninguém mais emite uma nota

fiscal nesse país, rapaz". Ah, o governo vai prender, eu truco, eu quero trucar agora. Tô trucando que a Receita Federal consegue prender esse tanto de gente. Os servidores da Receita, inclusive também vão parar de pagar o imposto, vão estar do nosso lado. E aí, quem é que essa pessoa que vai vir cobrar? É o Lula que

vai vir cobrar? É o Bolsonaro que vai vir cobrar? Aí se for o chandão eu pago porque também aí é complicado.