---
video_title: "Vão cortar a SELIC mesmo com a inflação subindo, olha a ideia"
video_id: _So_ST1siyM
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_So_ST1siyM
video_date: 2026-04-28T22:36:47+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/367-AUVP
  
  Vão cortar a SELIC mesmo com a inflação subindo? No vídeo de hoje, você vai entender por que o Banco Central (Copom) pode reduzir a taxa Selic mesmo com a inflação pressionada, quais são os impactos dessa decisão na economia brasileira e como isso afeta diretamente os seus investimentos. É uma análise completa que mostra como os juros, a inflação e a política monetária impactam a renda fixa, as ações e os fundos imobiliários (FIIs), te indicando onde investir agora para aproveitar as melhores oportunidades com a queda da Selic.
  
  Você vai descobrir como o ciclo de juros influencia o preço dos ativos e o comportamento do mercado. Afinal, mesmo com o IPCA voltando a subir, existem fatores que sustentam a expectativa de corte da Selic, e o mercado costuma se antecipar a esse tipo de movimento. Entender essa dinâmica é o que separa quem reage tarde de quem se posiciona antes e captura as melhores oportunidades tanto na renda fixa quanto na renda variável.
  
  *Onde investir com a queda da Selic?*
  
  Com a expectativa de juros mais baixos, a lógica dos investimentos já começou a mudar de forma relevante. A renda fixa tende a perder atratividade relativa ao longo do tempo, enquanto ativos de risco ganham espaço na carteira. Esse movimento não acontece de uma vez, mas quem entende o ciclo consegue se posicionar antes da migração de capital ganhar força.
  
  Nesse cenário, ativos como ações e fundos imobiliários tendem a se beneficiar, enquanto títulos prefixados e indexados à inflação podem oferecer boas oportunidades na renda fixa. No vídeo, eu te mostro como ajustar a alocação de forma inteligente, equilibrando risco e retorno de acordo com o novo ambiente de juros, sem cair em decisões precipitadas ou puramente emocionais. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como se posicionar com a queda da Selic e seus impactos nos investimentos, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  💵 Vale a pena empreender no Brasil? https://tema.auvp.com.br/180
  📊 Como ganhar dinheiro com a Bolsa de Valores: https://tema.auvp.com.br/44
  
  00:00 Novo corte na taxa de juros
  00:57 Como funciona o mercado financeiro?
  01:44 Selic 14,75% o que significa na prática?
  02:24 Inflação: O impacto dos EUA x Irã
  03:15 Taxa de juros x inflação: o remédio amargo
  04:50 Aumentar a taxa de juros é a solução?
  05:50 Oferta x demanda
  06:30 Os riscos do corte de juros
  07:30 O erro do Banco Central com o corte de juros
  08:04 O que muda para os investidores? O fim da renda fixa?
  09:00 Vale a pena investir na renda fixa?
  09:30 Faz sentido investir em imóveis?
  10:00 Como ganhar dinheiro com a mudança da Selic?
  10:45 Investir no Brasil é furada? Lucre mais com seus investimentos
  13:35 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, já tá todo o mercado financeiro sabendo que mais um corte da taxa de juros vem aí. E eu queria dar algumas opiniões aqui, preparar os investidores, porque isso aqui pode não ser fácil de entender. Algumas pessoas estão fazendo boas críticas aí ao Galipolo, mas ele tá tomando porrada dos dois lados, porque a própria base do governo, né, tem batido muito nele agora, porque ele não quis fazer algumas coisas. Estão tentando jogar a culpa nele de coisas que ele não fez. Tentaram culpar o Roberto Campos

Neto pelo negócio do Master. Ele saiu em defesa do Roberto Campos Neto. Mesmo ele tendo sido indicado pelo Lula e o Roberto Campos Neto pelo Bolsonaro ali, a gente percebe que o Banco Central Independente foi a decisão mais acertada do Brasil dos últimos anos, né? Se tá deixando o Lula e o Bolsonaro p ao mesmo tempo, provavelmente é porque a gente tá no caminho certo. Então eu vou falar um pouco sobre isso, mas a gente precisa então entender aqui algumas dinâmicas meio complicadas. Antes de mais nada,

quem é sardinha raiz vai deixar aquele like na confiança. Você que não é sardinha raiz aí segura sua mãozinha, considera deixar o seu like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregou, né? ou te agregar, te trouxer alguma informação que você ainda não tem. O que que acontece? O mercado financeiro, ele costuma precificar os movimentos muito antes dele acontecer.

De fato, quando eu digo o mercado financeiro, quem é o mercado financeiro? Quem é a mão invisível do mercado? Eu tô dizendo os gestores, né, de grandes fundos, eu tô falando o pessoal que trabalha na Faria Lima ali, tanto do BTG, Itaú, Bradesco, blá blá, todas asses também, né, que cuidam de outros fundos, todo mundo que trabalha no mercado financeiro de modo geral. existe uma opinião dessas pessoas sobre o que vai acontecer e o COPOM se baseia muito, né, o comitê de política monetária, ele se baseia muito na opinião do mercado financeiro para tomar as decisões ali de cortar ou não a taxa de juros, manter a taxa de juros ou não. Então, quando o mercado começa a dizer que a taxa de juros vai cair, ela cai. É uma profecia

autoalizável. Então, se a previsão do mercado é de coste na taxa de juros, você pode acreditar que ela vai cair mesmo, porque não é que eles estão prevendo, eles estão influenciando de certa forma essa decisão. E aí, o que que a gente tem aqui? A taxa de juros tá muito alta, ela tá em 14,75% ao ano. Eu não preciso nem falar para você do quanto é complicado manter uma taxa de juros nesse padrão, porque você já sabe, você que tem um comércio, você vê que o comércio tá meio lento. Você

que tem uma loja num shopping, você vê que a coisa tá fraca, você vê que a coisa não tá se desenvolvendo bacana. Você que tem uma lojinha de qualquer coisa, você vê que o troço tá difícil, não tá conseguindo crédito, você não consegue expandir sua empresa. Então tudo isso é verdade. Então esse é um remédio amargo para tentar controlar a inflação. Ela desacelera a economia. a

taxa de juro, se a gente jogasse para 40%, o Brasil pararia, porque basicamente ninguém consegue mais fazer nada, né? O crédito ele é importantíssimo nas relações comerciais dentro do Brasil. A inflação que é o aumento de preço, que a taxa CELIC tenta segurar a taxa básica de juros do Brasil, ela voltou a subir a inflação projetada. Então você deve est percebendo, você que vai comprar as coisas, deve est percebendo, nossa, tudo tá caro, parece que as coisas estão aumentando de preço e aí veio essa porcaria dessa guerra com Irã e piorou ainda mais as coisas. Por quê? Porque se

já tava ruim, né? O diesel no Brasil aumentou de preço, a coisa não ficou bacana. Olha o tanto que o mundo é complexo quando a gente fala de economia. Quando você tem um aumento do diesel, toda a logística do Brasil fica mais caro. E o Brasil é um país totalmente dependente de rodovias. Até

hoje a gente tá no 2026 e o país ainda não tem ferrovia o suficiente. Então se impacta no mundo, impacta na gente muito mais. Para você levar qualquer coisa, você precisa calcular o preço do frete. O preço do frete é calculado em cima do diesel, porque senão o caminhoneiro não tem como ganhar dinheiro. E aí a gente tá com essa situação terrível, o preço de tudo tá alto, isso pressionou a inflação. Não só isso, né? A gente tem

diversos outros problemas aí que geraram um aumento de preço. Só que se é verdade que a inflação tá alta, Raul, e a taxa de juros alta, ela não é o remédio pra inflação. Então é, eu subo a taxa de juros para desacelerar a economia, para diminuir a inflação, né, pro preço ficar mais seguro aqui. Então a gente não deveria estar aumentando a taxa de juros, talvez, né, se a gente tá com esse problema. O problema é que a gente já chegou no limite do que dá para aumentar nesse cenário agora, com crescimento baixo, como a gente tá, com crédito caro demais, a economia brasileira ela paralisou. Então, ela

chegou no lugar que ela não tá conseguindo se desenvolver. Os empresários não querem fazer investimento, não querem contratar, todo mundo olhando e fala: "Caramba, cara, como é que eu vou pagar uma taxa de juros de 14.75?" Se a taxa de juros básica é essa que o Brasil tá emprestando, o empresário para se financiar muitas vezes ele precisa estar pagando 20%, 25%, e aí ele vai olhar para aquilo e falar: "Poxa, eu não consigo produzir retorno acima desse valor, é melhor eu pegar o dinheiro que eu tenho aqui de lucro e eu embolsar ele investir na taxa de Selic do Brasil, né? Vou colocar ali no alpo 11, que é o ETF aqui que a gente inventou, que deixa ali, vai render a taxa de juros. Ainda

vou pagar só 15% de R, pô. É melhor para mim, porque calcula aqui. Ah, eu sou empresário, Raul, tem aqui, né? Não é para você fazer isso não, você precisa investir no país que a gente tá precisando aí. Mas só para vocês entenderem a lógica que o empresário faz, ele tem aqui 1 milhão no caixa. Aí

ele fala: "Pô, será que eu coloco 1 milhão na minha padaria ou eu coloco 1 milhão e deixo parado o ano inteiro e ganho no fim do ano 147.500 livre, né, na minha mão?" Então, na verdade, em vez de contratar pessoas, em vez de melhorar ali o ambiente de negócio, ele pega esse dinheiro, coloca na taxa de juros e fica sentado aqui sem fazer nada. Por isso que provoca desaceleração econômica. Aí a gente já vende isso há do anos, então não tem mais ninguém quer fazer investimento nenhum. O juro tá muito

restritivo, é um nível pesado, já teve o aperto suficiente e fica pior porque o que que acontece? Chega no momento que a inflação para de responder a esse estímulo. Tem outras coisas que puxam a inflação para cima também. Você viu que eu dei o exemplo do diesel? Não foi à toa. Eu dei o exemplo do diesel para te

pegar de calça curta. Se eu colocar a taxa de juros agora em 30%, o preço do diesel diminui? A inflação vai continuar subindo. Vai. Se o custo pro produtor, né, que tá importando fertilizante aumentou, adianta eu aumentar a Selic? Eu vou

conseguir fazer a inflação diminuir? Claro que não. Ele vai repassar isso no preço do tomatinho, ele vai repassar isso no preço do pimentão, ele vai repassar isso no preço da carne. Se lá fora estão oferecendo pela carne, lá na China, por exemplo, estão oferecendo pela carne duas vezes o que a gente tá oferecendo aqui, adianta eu aumentar a taxa de juros básica, vai fazer a carne ficar mais barata no Brasil? Não, né? Tá

importando lá mais caro, o cara prefere vender lá e ele vai vender aqui ao mesmo preço que ele vende lá, vai pressionar. Então o Brasil não tá conseguindo mais controlar a inflação somente usando a taxa de juros. Começou a falhar, já houve apeto suficiente para conter inflação e não tá adiantando mais nada. Então, a inflação está pressionada, mas ela não tá desancorada, ela não tá saindo. Então, permite aqui um cee na taxa de justo para melhorar o nosso ambiente negócio aqui interno, porque isso pode aumentar a nossa produtividade. Aumentando a

produtividade do Brasil, por exemplo, você vê que é um remédio complicado. Aumentando a produtividade, se eu produzo duas vezes mais tomate, o preço do tomate cai? Cai, né? Porque a demanda, ou seja, quantas pessoas comem tomate permaneceu igual, mas a produção de tomate subiu. Nesse cenário a gente consegue fazer isso. Então o Banco

Central ele tá responsavelmente, de maneira muito correta, tentando não matar a economia mesmo com a inflação incomodando, né, Raul? Mas não deveria exigir do governo que ele pare de gastar, etc. Sim. Mas o Banco Central ele não tem esse mandato, ele não tem esse poder de fazer isso. O governo ele vai fazer o que quiser e o Banco Central tem que fazer o que quiser a partir da perspectiva daquilo que o governo fez.

Então é um cenário complicado. Agora, quais são os principais riscos desse movimento aqui? Se a gente fizer um corte prematuro na taxa de juros, eu não tô dizendo que é prematuro. Acho que já devia est em 12%, sinceramente. Acho que já esticou a corda há muito tempo, mas se a gente fizer um corte prematuro, quem defende que o corte pode ser prematuro, diz que a gente pode reacelerar o preço, principalmente em serviço e câmbio. E a gente poderia ver

uma desvalorização do real, né? Porque o real acabou de ficar abaixo de R$ 5 de novo, tá bacana, mas com esses juros menores, a gente tem menos entrada de investidor estrangeiro. Se a taxa de juros do Brasil tá 14.7, 75% e a taxa de juro dos Estados Unidos tá em 4,5. O americano pega o dinheiro dele e põe aqui, né? E se a nossa moeda se

valorizou, ela se valorizou em relação ao dólar recentemente, tá muita gente pondo, então corte na taxa de juros agora pode afugentar investidores. Agora 0,25 não vai afugentar investidor nenhum, porque não tem onde arrumar essa taxa de juros no mundo. Isso é tudo conversa fiada. Quem tá falando isso, a moeda pode enfraquecer? Pode. Eu não

acredito que vai. E outra coisa que algumas pessoas estão dizendo é que se o Banco Central errar agora, ele pode perder a credibilidade, depois precisar subir mais. Eu não acho que tá errando. Agora a gente precisa entender o seguinte. Acho que a decisão tá acertada. Acho que o Brasil não aguenta

mais. O empresariado brasileiro já tá quebrando. Se você pegar falência de pequenas empresas, tá no recorde, a gente já não tem como mais lidar com a taxa de juros nesse patamar. Então, ou a gente começa a cortar esses juros agora ou a gente pode entrar numa espiral que é o chamado stag inflação, que é quando a economia não cresce e a inflação tá nas alturas. O Japão entrou nesse ciclo e demorou muitos anos para se resolver, tá? O Brasil precisa ter crescimento do

PIB, precisa ter crescimento real, precisa voltar a figurar entre as maiores economias, né? Lembrando que a gente já foi até a sexta maior economia do mundo. A gente tá lá na 10ª voltou pra 10ª agora. Felizmente chegou a 11ª, voltou pra 10ª. Então a gente precisa ter esse crescimento. Agora, qual que é

o impacto para você que é investidor aí? Às vezes fica pensando, Raul, eu não sei, cara, é muito nome, é inflação, é taxa de juro, sei lá. Se você é um investidor, quatro coisas podem acontecer. Vamos lá. Primeiro cenário, quem tá na renda fixa, se você investe em renda fixa, ela tá pagando muito bem no curto prazo, mas a tendência é de queda do retorno. Por quê? Tudo tá

indexado em CDI, né? Então você tá aqui investindo, ganhando 15%, 16%, você tá dejusca, aí você vai começar a ganhar menos. Então lembra disso, você tá aproveitando aquela última tragada de um cigarro que já fumaram ele inteiro, tá na bitca, tá? E viver machuca e o cigarro tá na bituca. Mas a tendência então é essa queda de retorno. Segundo,

você pegou um préfixado gostoso, você é mais esperto. Raul, eu tenho a malandragem, não tô em caixinha do Nubank. Eu fui ali, peguei um CDBzinho préfixado, tá pagando 16, 17. Você vai ganhar muito valor com a queda de taxa de juros, tá? Porque ele é sensível à marcação a mercado. Você pegou tesouro

direto, por exemplo, pré-fixado, agora você vai ver o preço ir lá nas alturas, vai subir de preço ali. E você que pegou pré-fixado, você vai continuar recebendo tranquilinho, vai receber gostoso, não tem por se preocupar. Você que investe em bolsa, terceiro cara aqui, tem ações, você ro osso durante esses anos todos aí, né? Bolsa agora foi difícil para caramba. Você vai comer a carne agora.

Por quê? Quando a taxa de juros começa a cair, naturalmente o investidor que tá na renda fixa, ele vai migrar pra bolsa porque ele quer ganhar dinheiro. A bolsa começa a subir. Você tá vendo que a bolsa tá em 190 e poucos mil pontos. É só na previsão, só na expectativa, só o cheirinho, né? Cheirinho da gasolina tá

fazendo o carro andar. Então o negócio tá bacana aqui. O crédito vai melhorar, as empresas vão crescer, você vai ganhar dinheiro. Quem tá em ativos reais, quarto item aqui, ah, eu sou dono de móveis, essas coisas todas. Você tá numa proteção muito gostosa, caso a inflação, volte. E outra coisa, quando a atividade

econômica melhora, você que tem aqui imóveis, etc. você tende a ganhar mais dinheiro, Raul, mas eu tô vendendo para caramba, imóvel tá bacana para caramba, etc. Vai ficar ainda melhor. Com corte na taxa de juros fica ainda melhor, porque o financiamento fica mais barato. Não ser que tá no mercado real, né? Você

acaba ganhando mais dinheiro, a produção de alimentos, etc. Tudo isso acaba melhorando para você. E o que que a gente tem aqui? Então, o Banco Central, ele tem que fazer um jogo equilibrado. Se ele acertar, o juro vai cair de forma consistente, a bolsa vai subir, pré-fixado vai valorizar forte. Se ele

errar, a inflação vai voltar com força, o juro vai subir de novo, o mercado sofre. Tem como ganhar dinheiro nos dois cenários? Tem como você se proteger com título IPCA mais acreditando na inflação. Os títulos tem títulos bons ainda. Tem como você pegar os últimos pré-fixados que estão com uma boa assimetria hoje. Tem como você investir

principalmente na bolsa nos setores sensíveis a juros, tá num bom momento, né? Você tem a renda fixa pós-fixada, CDI mais 112%, 115% CDI, que ainda tem uma oportunidade boa, pega com título com curto prazo, não vai pegar para longo prazo, tá? E você tem os ativos reais que te protegem contra qualquer tipo de inflação. Então você não precisa prever. Quem sabe sambar, samba em qualquer música. Ah, não é Martim da

Vila cessamba. Diogo Nogueira cessamba. Sendo aqui no Brasil, não é isso? Então, os ativos brasileiros aqui, para quem entende de ativo brasileiro, você tá sambando aqui, não vai trocar a música. Ou no máximo é um corte na taxa de juros um pouquinho prematuro, que eu não acho, tá? Sinceramente, acho que o corte tá

até atrasado. Vou dizer isso aí para vocês. Acho que quando cortar a atividade econômica vai responder muito bem, o pessoal vai querer mais corte. Acho que a gente pode ver uma taxa ele cair ainda, mas acho que o mercado tá bacana. Agora tem gente que vai perder dinheiro porque não compreende essas nuances, né? Tem gente que tá

ideologizado, tá apaixonado, tá querendo resultado de eleição. Ah, eu vou tirar todo o meu dinheiro do Brasil. Lembra as de 2024? Ah, loucura. Ah, nossa, o dólar vai a R$ 6,40 agora, vai R$ 200, sei lá o quê. Não aconteceu nada disso, né?

Então, o importante é sempre você não tentar prever a economia, é você agir de acordo com o que já aconteceu. Se você quiser aprender o que fazer exatamente com seu dinheiro nesse momento, mas tem o seguinte, lembra, não é para todo mundo. Raul, quanto que eu tenho que ganhar? R$ 4.500 por mês ou mais? Não é

sobrar de dinheiro para investir, é ganhar mais de R$ 4.500 por mês. Ou se você vive com seus pais, tô aqui, né? Moro com meu pai no quintalzinho de casa, aqui tem aqui um quartinho na casa dos meus pais, aí pode entrar de qualquer jeito. Então você, quanto mais dinheiro você ganha, mais a UVP te ajuda, mas tem que ser a partir de 4500.

Se você ganha 15.000, ótimo, 100.000, 200.000, 1 milhão, [ __ ] aí tem n soluções. Tira o seu dinheiro do país, offshore, te economiza imposto, questão tributária, ixe, aí eu resolvo seu problema. Então, se você quiser

aprender, entra aí alp.com.br, clica no botão faça sonar de perfil, preenche esse questionário para mim. Aqui é bem rápido. Aqui tem 10 perguntas que eu quero entender os seus objetivos. Você

vai conversar com especialista, vai ser guiado. Um ser humano, não é robô, não. Vai conversar com especialista, vai contar os objetivos, vai falar exatamente o que que a UVP pode fazer por você. Então, passa por esse formulário aqui. Muito além da escola que é necessária pra maioria das pessoas, você ainda tem aqui soluções específicas, consultoria, câmbio, conta pra empresa. Tudo isso aqui eu resolvo

para você. qualquer coisa que você tenha aí que envolve dinheiro, a VP tem a melhor solução para você. E lá no nosso processo, depois você entrar na escola, você vai aprender tudo. Raul, por que que começa a partir da educação? Porque a educação é o que faz, né, a pessoa conseguir se desenvolver bem. Tem gente

que já não estuda, ah, saí da faculdade tem 4 anos, nunca mais estudei nada. Tá ficando bobo, tá pegando o cérebro, diminuindo cada vez mais, né? Eu não paro de estudar o tempo inteiro. Fui agora pra China estudar, vou pra França esse ano estudar, vou para Londres estudar. Eu tô o tempo todo estudando para manter a cabeça funcionando.

Lembrando que a UVP tem um compromisso que é o seguinte: se você entrou na UVP e não aprendeu a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. É assim, ó. Você me pagou, imagina que é um restaurante, você me pagou, ah não, não gostei da comida, pega o dinheiro de volta, não tem problema. Então é sem risco para você, tá bom? Preenche lá que vai ser um prazer para mim. Agora quem fica até o

final aqui na UVP, que é o cara que é sardinha raiz mesmo, deixa like, assiste tudo. [ __ ] eu já entrei na UVP, continua assistindo anúncio da OVP até hoje, só para viver essa emoção. O cara ganha aqui o direito de ver as respostas das perguntas aqui. Tem muita coisa legal. E lembrando que, poxa, às vezes eu vejo gente reclamar, né? Fala assim:

"Ah, não, eu vejo aqui o canal da Raul", mas sempre ele fala da UVP, etc. Pesso falo da UVP e ela se desenvolve cada ano, mas eu não falo de outra empresa nenhuma. Eu não faço publicidade. É o único lugar que você tem confiança é que você tá vendo conteúdo sem publicidade nenhuma. Nunca fiz anúncio para banco nem nada. Então aqui Wery Raul, estou

esperando ter algum dinheiro para investir. Hoje estou no vermelho quando aliviar para juntar para um projeto pessoal. Mas quanto custa entrar na escola e quanto você recomenda para começar a investir? Olha, eu recomendo que você comece a investir desde sempre, desde quando você puder. Se você tiver R$ 100 sobrando, já vale a pena investir, tá? E na escola tem que

preencher o formulário. Ah, por que que tem que preencher o formulário? Porque se eu fizer um vídeo aqui depois mudou de preço, ficou mais caro, aí eu vou ter que voltar corrigindo o preço, não vou fazer isso. Então é melhor você ver quando tá certinho, tem que ir olhando. Jr. Baroli, Raul, quar sua média

histórica em percentual de rentabilidade por ano, investindo em renda variável. Dá para fazer um vídeo mostrando sua rentabilidade histórica, tipo de investimento no geral? Eu já fiz esse vídeo, fiz esses dias agora, né? Eu mostrei para vocês lá. E olha que sem reinvestir os dividendos a gente tava com, sei lá, 50 e poucos por ao ano aqui na carteira que a gente fez aqui no canal. E eu nem atualizei ela, nem

reinvesti mais, mas ela ficou muito boa. Agora isso é uma exceção, né? É óbvio que os anos foram muito bons. A gente teve muitas crises. Quanto mais crise você tem, gostar agora, tem mais você consegue comprar na baixa. Quando

corrige de novo, você ganha dinheiro. Então tem gente que fala: "Ah, o Ibovespa não saiu do lugar, né? Ah, lá em 2008 tava em cento e poucos mil, agora tá em 100 e poucos mil. Tinha gente que falava isso antes dele subir. Só que se você pegava, ele chegou a ficar 60. Aí eu não comprei a 100, né,

amigo? Eu comprei a 60. Tem que entender essas coisas. O RLV falou: "Acabou a folguinha de domingo, graças a Deus, tem que trabalhar." Tô brincando. Quem disse

que os correios foram pensados para dar lucro? O Flávio perguntou: "Cara, toda estatal ela existe para cumprir uma função social. Se o Correios não existe para dar lucro, por que que o serviço não é de graça?" Se a única função dos correios, então, é cumprir a função social, por que que ele não é igual ao SUS, né? Ah, porque ele foi pensado para dar lucro. Vocês têm que tomar cuidado

com ficar inventando essas coisas, né? Ah, não, não foi usado para dar lucro. Isso é mentira. Todo o governo que tá na posição, quando o Correio tá dando lucro, ele vai falar: "Olha quanto lucro o correio gerou". Quando o correio não dá lucro, vai falar: "Não, que ele não foi feito para gerar lucro". A mesma

coisa é o Petrobras. Petrobras tá gerando lucro record. Por que que o governo então não pega todo o dinheiro da Petrobras e utiliza para subsidiar a nossa gasolina? Por que que a gente não tá pagando gasolina de graça? Porque a Petrobras tá partindo de lucros bilionários. Dava para ser de graça. Ah,

sabe por que que não? Porque as estatais brasileiras foram projetadas para gerar lucro. Agora não gera lucro por má administração. Foram lá, aplicaram a taxa nas blusinhas sem pensar nas consequências. Aí diminuiu a arrecadação, não tá produzindo o resultado que era esperado. Era para ser

x de imposto, não tá gerando e além de tudo deu prejuízo. Cuidado, cara. Não fica chupando político o tempo inteiro, não, né? Vocês têm uma mania. Parece que em vez do político aqui ter que dar satisfação pra população, é a população que tem que dar satisfação para erro político. Que [ __ ] é essa, cara? Nunca

vi uma merda de um país desse. Tá maluco. Beijo para você.