---
video_title: "Empresas pequenas agora podem abrir capital e isso vai dar m*rda para quem não sabe analisar..."
video_id: PESnomoQ8hs
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PESnomoQ8hs
video_date: 2026-08-15T20:32:51+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/476-AUVP
  
  Vale a pena abrir sua empresa na bolsa de valores? Com as novas regras da CVM, empresas menores agora têm um caminho mais simples para acessar o mercado de capitais e fazer um IPO no Brasil. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar como funciona esse processo, quais são as vantagens de abrir capital e quando realmente faz sentido vender uma parte da sua empresa para investidores em vez de continuar dependendo de empréstimos caros.
  
  O Brasil praticamente parou de fazer IPOs nos últimos anos. Depois de 28 aberturas de capital em 2020 e 45 em 2021, o mercado praticamente congelou entre 2022 e 2025. Ao mesmo tempo, ficou um espaço enorme entre as empresas pequenas, atendidas por crowdfunding, e as grandes companhias que conseguiam bancar um IPO tradicional. É justamente nesse buraco que entra o novo Regime Fácil, criado para facilitar o acesso de empresas menores ao mercado de capitais.
  
  Como abrir o capital da sua empresa na bolsa?
  
  Na prática, abrir capital pode ser uma alternativa para crescer sem assumir uma dívida gigantesca. Em vez de tomar dinheiro pagando juros elevados, o empresário pode vender uma participação da companhia e usar os recursos para expandir o negócio, quitar dívidas ou financiar novos projetos. Também existe a possibilidade de o próprio fundador vender uma parte da sua participação para reduzir sua exposição e dividir o risco com novos sócios.
  
  Mas IPO não é dinheiro grátis. Ao colocar sua empresa na bolsa, você passa a responder para investidores, precisa melhorar a governança, abrir seus números, passar por auditorias e aceitar que o mercado também vai participar da precificação do seu negócio. Além disso, os custos da operação ainda podem consumir uma parcela relevante do dinheiro captado e a baixa liquidez pode ser um problema para empresas menores.
  
  Por outro lado, o Regime Fácil reduziu algumas das principais barreiras de entrada. As exigências de documentação ficaram mais simples, a divulgação de resultados pode ser semestral e determinadas ofertas podem seguir um rito simplificado, permitindo captações de até R$ 300 milhões. Para empresas em crescimento, com boa governança e necessidade de capital para escalar, isso pode abrir uma oportunidade que praticamente não existia no mercado brasileiro até agora.
  
  Então, se você é empresário e quer entender se abrir sua empresa na bolsa realmente vale a pena, este vídeo vai te mostrar os dois lados dessa decisão. E se este conteúdo te ajudou a entender como funciona um IPO e as novas possibilidades para empresas menores no mercado de capitais, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
---
Muitos empresários eles não sabem como é que funciona a bolsa de valores, né? Será que vale a pena abrir a sua empresa na bolsa de valores? Quais são as vantagens que você tem ao fazer isso? Como é o processo para fazer isso? E tem uma regra nova da CVM que permite agora que empresas muito menores façam IPO no Brasil. Então a gente deve entrar num

momento muito bacana. Eu sou um grande entusiasta desse mercado. Vou explicar para você a desvantagem e a vantagem de abrir capital no Brasil. Então vamos lá. Se liga só no que que a gente tem aqui.

Se a gente pegar o ano atual que a gente tá da bolsa de valores, né, de 2020 até aqui, né, em 2020 a gente teve 28 IPOs ali, ou seja, 28 empresas abriram o seu capital na bolsa de valores. Em 2021, 45 empresas. De 2022 em diante, nunca mais a gente teve nada. 2022 0, 2023 0, 2024 0, 2025 0, né? Então assim, a gente tá tendo pouquíssima IPO. As empresas

grandes e médias não tão tão interessadas em fazer IPO, né? No Brasil, só empresas enormes fazem. E as empresas que são pequenininhas hoje, elas são atendidas por uma coisa chamada crowdfunding, que é aquele aqueles sitezinhos que permitem ali que você venda participações pequenininhas da empresa, como é a Before é uma dessas empresas. Você tem eh também outras empresas que tentam criar essa bolsa de valores ali ou até plataformas públicas como Catars, vaquinha, etc. que essas empresas pequenas acabam utilizando para aglomerar ali valores, né, e conseguir fazer investimento, muitas vezes vendendo produto antecipado, alguma coisa. Então, essas empresas estão bem

atendidas de certa forma, né? Empresas que ah faturam em até R milhões, conseguem captar R 15 milhõesais, R milhões deais nessas formas mais arcaicas. O IPO tradicional, a gente estava falando de empresas que faturam 300, 400, 500 milhões ali, essas empresas costumavam fazer a IPO. E a gente tinha um vácuo perdido no meio, né? um monte de empresas de tamanho médio, que às vezes faturava 100 milhões, 90 milhões, 50 milhões, que são empresas que não entravam no mercado financeiro. E aí o que que mudou? Entrou

em cena agora o tal regime fácil. Então, cada vez mais você vai ouvir falar de empresas pequenas procurando o mercado de capitais. Então, em julho de 2025, a CVM publicou as resoluções 231 e 232 que criou esse regime. O nome desse regime diz tudo, né? Ele é uma facilitação do acesso ao mercado de capitais e um incentivo para que empresas pequenas elas listem no Brasil. Lá fora você já

tinha esse mercado abundante lá nos Estados Unidos, em outros países, né? Em março de 2026, a nossa única bolsa de valores brasileira relevante, né? A B3, recebeu autorização e o regime entrou em operação. A gente ainda não teve nenhuma empresa que fez esse IPO ainda. Então agora o que que acontece? Hoje, muitas

empresas no Brasil elas não estão buscando mercado de capitais porque para se endividar é muito caro, né? Você tem uma empresa aí, você tá faturando 50, 100 milhões, aí você vai pegar lá e vai falar: "Vou tomar um empréstimo, vou emitir CRI, vou emitir um CRA, vou emitir um FIDIC, né, para mim financiar aqui de alguma maneira". Então, vou colocar [roncando] lá e vou usar o mercado de capitais. Aí, o que que eu vou ter? um monte de investidor investindo, eu vou ter que pagar 20%, 17% ao ano para esse investidor. Em vez

de fazer isso, você pode vender uma fatia da sua empresa. Alguns [limpando a garganta] empresários aqui já compreendem bem esse modelo. Que que é isso, né? Eu vou falar aqui, olha, minha empresa tem um, eu tô faturando aí 100 milhões, a gente tá valendo 300 ou estamos valendo 500, por exemplo, eu vou vender 10% do meu negócio por R$ 50 milhõesais. Aí você passa a ter sócios no mercado financeiro, não precisa ser 10%, né? Vai ser um pouquinho mais na

prática. você tem que ter um free float de pelo menos 15. Então você vai passar a ter sócios no mercado financeiro. Você vai dividir o lucro futuro com essas pessoas na distribuição de lucro quando você fizer. Só que esses R$ 50 milhões deais você pode colocar ele para dentro do seu negócio no oferta primária. Então

posso colocar esse negócio agora, eu tenho 50 milhões para investir, para crescer, para fazer aquilo que eu preciso ou para pagar a dívida. Tiro de vez, né, o os bancos ali que eu tô devendo, tiro do meu negócio e eu começo agora a fazer o meu negócio evoluir, começo a fazer o meu negócio crescer. ou mesmo Raul, não tenho dívida, não tenho nada, só queria tirar um pouquinho aqui, ó. Meu negócio tá indo bem, tá crescendo, mas eu quero diminuir o risco, né, na minha mão. Por quê? Ah,

pode ser que a empresa continue crescendo bem daqui 20 anos, mas pode ser que também não. Então, eu quero dividir esse risco com investidores. Eu vou ali, vendo esses 10% por 50 milhões, embolso o dinheiro e agora esse pessoal é dono do negócio junto comigo. Normal, né? É muito bacana. Quem que entra na

categoria agora do regime fácil? Para entrar no regime fácil, a receita, o faturamento bruto anual precisa ser inferior a R00 milhões. Então não pode ser empresa gigantesca para entrar no regime fácil. O formato é sociedade anônima, só que tem algumas regras novas de governância aqui que você vai precisar seguir. A listagem é a mesma coisa. A empresa vai ser organizada em

balcão, organizado, vai ficar com ticker lá e etc. E a empresa tem que tá rodando, né? né? A empresa tem que estar de verdade. Você não pode fazer, ah, um PowerPoint que eu vou chegar em 100 milhões para poder fazer isso. O que que

ficou mais leve na prática para essas empresas entrarem no mercado? Então, antes você precisava daquele prospecto mais o formulário de referência, né, que é um formulário gigantesco, tem custo para fazer isso. Com regime fácil, você precisa de um único formulário facinho de resolver. Você precisava de apresentar balanços trimestralmente. Então, toda empresa da bolsa a gente fala os resultados trimestrais. Quando a

gente vai falar do fácil, o informe semestral para empresas pequenas é muito difícil fazer um resultado trimestral, mas um resultado semestral com nível de confiança é legal, é bacana. Você tinha antes que ter um coordenador obrigatório na oferta, agora você pode fazer uma oferta direta no ambiente da B3, não precisa de ninguém coordenando, senão vai ter que deixar esse dinheiro na mesa, que é caríssimo também. Você precisava fazer um registro prévio da oferta na CVM e agora você segue também o tal do rito simplificado aí de até 300 milhões. Você pode captar no mercado sem nenhum problema, né? Então é facinho.

Quanto que dá para captar no regime fácil? Somente 300 milhões no crowdfund. No máximo 15 milhões aí você consegue fazer. Ou seja, o IPO tradicional você não tem teto. Esse agora é um bacana. Se

você vender uma empresa que vale 1 bilhão, você vender 30% dela, você ainda consegue fazer. Então, empresa de 1 bilhão consegue fazer esse IPO aí tranquilo. Uma empresa que vale 3 B, se você ainda quiser vender 10% dela, você ainda consegue vender nesse formato aqui, 300 milhões deais. O que que vai pesar contra que você fazer um IPO? Muitas vezes você como empresário, se você tem aquela mania de querer mandar em tudo, controlar tudo sozinho, lembra?

Você não pode ir pro mercado. O valor da sua empresa vai ficar na mão daquelas outras pessoas também. Então, por exemplo, ah, tem aqui uma empresa, ela tá avaliada em 500 milhões. As pessoas começam a vender essas ações por qualquer valor ali, pode ir para 100 milhões, por exemplo. Se você quiser fazer alguma coisa meio escabrosa ali, quiser sair mandando, etc., você vai

responder a pressão de investidores, né? Então, precisa averiguar isso aí. Você tem que ter um um governança muito boa, você tem que ter uma análise muito boa do seu negócio. Hoje o juro tá muito alto, então o investidor tá acostumado a ganhar 14% sem risco. Aí será que ele vai querer investir no seu negócio? Se o

negócio tem boas margens, tem uma perspectiva de crescimento legal, porque assim, o investidor ele vai, né, cobrar um preço muito caro para ficar investido num empresa pequenininha, ruim. Então, muitas vezes, não é isso. Pro investidor tem também a questão da liquidez. Investindo num empresa desse tamanhozinho, a liquidez do papel pode girar pouco, né? Sair da posição pode ser difícil, é um problema normal, então pode ser um pouco mais difícil para ele e tal. O custo de abrir IPO continua,

você vai ter uma bica de custo aí, você vai perder no mínimo, no mínimo, tá? no mínimo com custo disso aí uns 10, 15% desse volume captado. 10%, 15% é a média que você vai perder entre todo mundo que você tem que envolver, as auditorias que você tem que pagar e etc. Por quê? Porque o mercado ainda não tem auditorias especializadas nas empresas pequenininhas. Quando começar a ser mais

frequente vai ter. Agora tem uma vitrine dupla aí também, né? Que é outro problema para empresas pequenas. O que que acontece? Quando você tem um capital aberto, os clientes ficam sabendo mais de você. Todo mundo pode olhar seu

balanço. Pessoal sabe que você é seguro para fechar um contrato de longo prazo, só que ao mesmo tempo todos os seus concorrentes, eles tm acesso a como que a sua empresa tá semestralmente. Então isso aqui abre também um gap gigantesco, né? Lembrando também que empresas de capital aberto podem convidar os investidores a aportar mais dinheiro, etc. Então frequentemente pode fazer um follow on e pode ir pegando mais dinheiro, vai crescer mais rápido. É

aquilo, né? tomou um todinho, colocou ali um todinho para crescer mais rápido. Então, para quem que vai fazer sentido? Se você é empresário aí, se a empresa fatura bem abaixo de 500 milhões e cresce, vai fazer muito sentido. Se você precisa de capital para escalar sem se endividar, faz muito sentido. [roncando]

E se você já tem a casa arrumada, contabilidade, governança, tá disposto a passar pra auditoria, você não mexe com rolo, não faz sua negação fiscal. Isso aqui, princípio básico, tá? Porque qualquer coisa dessa você pedir para investigar, né? Na hora que você entrar na auditoria, você vai ser preso. Então não inventa com isso não. Você mexe com

rolo, não inventa. E outra coisa é pro investidor vai fazer muito sentido que ele participa de toda a janela de crescimento. Onde é que não vai fazer sentido? se o caixa resolve com banco ou investidor privado mais barato. Então, se a gestão não aguenta prestar contas aqui todo semestre, você não dá conta, tá mexendo com rolo, se a tese depende de esconder a margem da concorrência, então esse tipo de coisa pode não fazer sentido. Se você quiser ajuda nisso, né,

Raul, quero abrir IPO da minha empresa, etc. Primeira coisa que eu te recomendo é o seguinte, você entender do que que é o mercado de ações. Eu vejo muito empresário, que o cara não sabe nem investir e ele quer fazer IPO, não tem como. Então, se você quiser aprender a investir, entra na UVP, eu te ensino a investir. Primeira etapa. E lá dentro da

UVP mesmo, se você quiser ajuda, né, para fazer o IPO da sua empresa, você vai entrar primeiro no nosso grupo que é o Millions, tem um grupo fechado para empresários ali, investidores que têm um patrimônio relevante aqui com a gente. Você vai entrar nesse grupo, a gente te ajuda a fazer p a UVP tá por dentro desse processo. A gente tem parcerias muito grandes até com o BTG Pactual, que é o maior banco de investimentos da América Latina. Então, primeira coisa, vira aluno, humildade, entra lá na escola, aprende o básico do mercado, aprende a investir, aprende o que que é io, aprende as ciclas, aprende tudo, como é que funciona e depois você pode evoluir. Raul, eu já sei, toda forma, pra gente você tem que entrar primeiro na escola, mas você pode avisar lá na hora da sua matrícula, né? Depois você

preenche aí o formulário e tal, você pode avisar lá na sua matrícula que você é empresário, que você tem interesse em IPO. Eles já vão te separar e colocar numa lista separada aqui que a gente vai ajudar essas empresas pequenas a fazer esse processo de IPO. O VP tá com um processo aqui de levar mais empresas pro mercado de ações, né? Até porque a gente quer investir em bons negócios, a gente quer levar isso pros investidores. Então a gente tem como meta levar cada vez mais empresas eh para fazer esse IPO para esses mercados que estão começando agora, tá bom? Então se você precisar de

ajuda, link na descrição aqui. Entra primeiro na escola, não vem com essa de não vou estudar que eu já sei de tudo, que isso aí já não funciona para mim. Se você é desses caras, nem precisa clicar que eu não tenho interesse nenhum em te atender. Não entrou na escola, tem que preencher o questionariozinho, vai explicar, vai ser atendido normalmente, a gente vai te conhecer. É uma primeira janela pra gente começar a trocar essa ideia para depois você ser levado aí para fazer a IPO. A gente deve até

lançar um produto específico para essas pessoas depois. A primeira janela é sempre esse caminho, tá bom? Porque tem que analisar, a gente quer primeiro fazer alguns casos e depois lançar um produto sobre isso. Beijo para vocês.