---
video_title: "Petroleo brent nas maximas"
video_id: W6lNQCcdVgs
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W6lNQCcdVgs
video_date: 2026-03-09T07:50:50+00:00
video_description: |

---
Esse é o histórico de crescimento do petróleo brand, né? 16% nessa uma semana e se você volta em um ano, 53%. Isso é muito perigoso pro Brasil, especificamente porque a gente tá em um ano eleitoral. Como assim, Raul? O que que tem a ver a gente tá no ano eleitoral com o petróleo crescer? Então,

a Petrobras, ela é a maior petroleira brasileira e ela precisa escolher mais ou menos como vai est o preço do petróleo. Ela tem esse potencial. É lógico, ela pode usar o PPI, que é o preço de paridade internacional, que ela usava lá atrás, ou algum mecanismo similar. Mas em um ano eleitoral, se você deixar o petróleo subir 56%, imagina o impacto que a gente vai ter no preço da gasolina e principalmente do diesel. O que que tem a ver o diesel? O

Brasil inteiro come, bebe tudo que é transportado de caminhão. Só você reparar quantos caminões tem na rodovia o tempo todo, né? né? E você vai perceber que absolutamente tudo que você consome na sua cidade chega de caminhão nela. Imagina que se a gente tiver que repassar o preço disso, né, do diesel pro frete, eh, o frete fica mais caro e o preço de cada produto unitariamente ele vai crescer, o que gera uma pressão inflacionária gigantesca. O Brasil já tá

com uma taxa CIC de 15%, a gente não tem mais espaço para subir a taxa de juros. Ou seja, ou a gente aceita conviver com uma inflação muito maior, né, que seria uma questão, ou o governo vai ter que trabalhar com uma intervenção na Petrobráas, eh, por conta do ano eleitoral, porque imagino que o governo não vai querer uma inflação bem na época da eleição, né, eh, nesses meses que antecedem a eleição. Então, a gente já sabe que eles vão escolher aquela decisão que for mais populista nesse momento. Não necessariamente aquela que provoca os melhores resultados no longo prazo, mas aquela que no curto prazo faz parecer que as coisas não mudaram para pior, porque é muito difícil numa campanha eleitoral você explicar que o preço do petróleo ele tá sendo impactado por uma guerra no Irã. É, vai começar a ter pessoas, vão começar, né, a ter políticos que vão dizer que o Brasil é autossuficiente em petróleo. Apesar

disso ser uma meia verdade, o Brasil importa, né, um pouco de petróleo por conta da qualidade do nosso petróleo, especificamente, importa também um pouco de diesel e gasolina, mas vão começar a dizer isso. Então, a gente entrou numa coisa muito ruim. a gente precisa aguardar os desdobramentos e entender qual decisão o governo, o Ministério da Fazenda e o controle da Petrobras vai tomar, né? Mas eu diria para você que eu não espero pelo melhor. Se você pensa que as coisas não podem ser mais complexas, a Petrobras acabou de anunciar a distribuição de dividendos.

Sim, ela tá limpando o próprio caixa antes de uma crise. ideia de administração, hein? Yeah.