---
video_title: "Quem vai ganhar as eleições em 2026? A Faria Lima já decidiu"
video_id: QQEflRFIKJw
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QQEflRFIKJw
video_date: 2026-02-05T22:13:33+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/286-AUVP
  
  A disputa de Flávio x Lula está movimentando as Eleições 2026 e as reações do mercado estão cada vez mais evidentes. O embate já começa a moldar as expectativas em torno da Bolsa de Valores, do dólar, dos juros e do risco fiscal no Brasil. Mas mais do que fazer uma análise completa do cenário político e econômico atual, vamos entender quem tem chances claras de ganhar as eleições, porque a Faria Lima já dá como certa a vitória de Lula e como as eleições presidenciais influenciam as decisões de investimento antes mesmo da campanha começar.
  
  E não vamos ficar restritos apenas à polarização, mas analisar outros presidenciáveis relevantes para 2026, como Tarcísio de Freitas, Zema, Ratinho Jr. e Ronaldo Caiado, além do papel do STF no processo eleitoral e da fragmentação da direita. O ponto central é mostrar por que o desenho da eleição parece previsível na forma, mas extremamente instável na dinâmica, algo que o mercado financeiro conhece bem.
  
  *Lula será reeleito em 2026?*
  
  A discussão sobre a reeleição do presidente Lula vai muito além da ideologia. O favoritismo de Lula está ligado à estrutura de poder, à coordenação política e ao domínio de narrativa, numa eleição que tende a ser decidida por rejeição, e não por intenção de voto. Isso sem falar na adoção de medidas populistas que mexem com a economia real, a inflação dos alimentos e a sensação de estabilidade por parte da população. Mas será que essas medidas são suficientes para garantir o quarto mandato do Lula?
  
  Para finalizar, vamos explicar por que a Faria Lima já tomou um lado, como o mercado enxerga o pragmatismo do governo atual e quais podem ser as consequências desse posicionamento para a Bolsa, o câmbio e os juros. A proposta é fugir do consenso fácil e trabalhar com cenários, algo essencial para quem acompanha política, investimentos e estratégia no Brasil. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como anda a disputa de Lula com o Flávio Bolsonaro e os impactos para o seu dinheiro e os seus investimentos, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📊 Bolsa de Valores: https: //tema.auvp.com.br/42/
  📉 Por que a renda fixa pode f* a bolsa de valores: https://tema.auvp.com.br/155/
  
  00:00 Eleições 2026
  00:48 Direita x esquerda
  01:58 Lula x Flávio Bolsonaro
  03:17 Flávio vai desistir da candidatura?
  04:17 A política impacta o mercado financeiro?
  05:38 Lula vai ser reeleito?
  07:00 A saúde de Lula: influência no cenário eleitoral
  08:40 Haddad vai ser presidente?
  09:38 Quem pode ser o novo presidente do Brasil?
  10:13 Vale a pena investir no Brasil?
  11:56 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, todo mundo quer saber cenário eleitoral, a minha opinião. Vou tentar aqui falar sobre o que eu tô enxergando e posso falar também sobre como a Faria Lima tem enxergado isso aqui. Não porque eu pertença a Faria Lima, porque não pertence, né? Moro aqui em Goiânia, tô aqui na Jamel Cecílio. Você pode me

chamar de Jamel Ceciler, né? Se você quiser, que eu tô aqui na minha própria avenida. Não tenho nada a ver com essa história, mas eu tenho frequentado algumas reuniões, tenho ido a alguns eventos e já existe uma discussão, né, a respeito do cenário eleitoral, que que o mercado tá enxergando. Você teve uma alta muito expressiva do mercado, depois você teve uma correçãozinha, mas a gente tem algumas coisas interessantes para conversar a respeito disso. Antes de mais nada, que é sardinha raiz, vai deixar o like na confiança. Se você não

é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like, se inscrever no canal, se o vídeo te agregar, te trouxe algum conhecimento, uma informação que você ainda não tinha. Lembrando também, é importante eu ser claro aqui, que quando a gente tá conversando sobre investimentos, esse é um canal que ele é dotado de um viés muito pesado, né? Porque é o seguinte, se eu tivesse aqui falando, nossa, que que eu acho da alegria do mundo e tal, eu poderia dizer outra coisa, mas aqui eu tô falando o seguinte, do ponto de vista do mercado financeiro, eu sendo uma pessoa do mercado financeiro, diretamente vinculada aos ganhos do mercado financeiro e ao prejuízo do mercado financeiro. Então, óbvio que a minha opinião ela tende a ser muito mais alinhada com os meus pares do que com os meus antagonistas. Então, se você é uma pessoa de esquerda, você tem que entender que nesse canal aqui você vai encontrar uma opinião mais envzada, né?

uma opinião de quem se interessa muito mais por ter o mercado estável muitas vezes do que por ver o Lula eleito. Então tem coisas muito diferentes aí nessa opinião. É importante a gente falar isso só para alinhar, né? Porque às vezes você comenta aqui me xingando tudo, você só clicou no canal errado, né? Não é que eu esteja fazendo alguma coisa errada, só que eu não concordo com você e tá tudo bem. Pode deixar o seu

comentário com respeito aqui embaixo que a gente acha muito legal. Se for sem respeito, a gente só vai apagar, ninguém vai ler. Então assim, nem se dá o trabalho de comentar, porque fica tudo censurado. Você comentou qualquer coisa que eu não gosto, vai tudo pro retido, pra análise. Aqui não tem democracia, né?

>> Sabe como é que esse pessoal de direita, né? Não gosta muito de democracia. Então a gente já manda tudo pr para retido, pra análise e apaga tudo. Que que a gente tem aqui? O Brasil entra em 2026 aqui com um cenário político muito mais previsível na forma, mas muito mais instável na dinâmica. Que que significa

isso, né? É previsível que o Lula versus o filho do Bolsonaro, a gente vai ter um resultado favorável pro Lula. Então é muito mais provável um Lula quatro no momento atual do que é mais provável que o Flávio Bolsonaro ganhe. Raul, como assim? O ambiente não pode mudar? É a

mesma coisa que em 2018, quando o Lula mandou o filho dele, o Hadad, disputar uma eleição contra o Bolsonaro que estava lá em plena atividade. Obviamente, né? Fica muito mais complicado que o Haddad tivesse qualquer chance. Na prática, por que que o Lula fez aquele movimento? O Lula fez aquele movimento porque ele queria manter a hegemonia na esquerda, abaixo do PT ali e controlando o grupo político dele. A

mesma coisa vai acontecer agora. Ele poderia ter nomeado Ciro e ter chance de ganhar a eleição. Poderia. E a mesma coisa vai acontecer agora. O Bolsonaro poderia usar o Tarcísi e garantir uma eleição pra direita? Poderia, mas ele

preferiu manter a hegemonia política no campo dele e falou: "Olha, eu vou mandar o Flávio Bolsonaro, que é meu filho, ele vai disputar a eleição, vai perder, mas eu conservo o nome". Porque se ele coloca o Tarcísio, por exemplo, o Tarcísio vai fazer um mandato, esses votos, né, migram ali, depois o Bolsonaro ele vai esquecido simplesmente, aí ele acaba preso e esquecido. Então ele tomou uma decisão muito estratégica. Olha, eu vou colocar esse cara aqui. E tem gente dizendo que não é o fim ainda, que essa discussão ainda não acabou. O Flávio

Bolsonaro tá dizendo que ele é candidato de toda forma, mas tem quem acredite, né, nos corredores da Falha Lima, no bucho ali, tem quem acredite que o Flávio Bolsonaro estaria disposto a entregar a candidatura pela soltura do pai, né, pela dosimetria ali, ele estaria disposto a entregar essa candidatura e o Congresso estaria disposto a negociar isso aí. Olha, você retira sua candidatura e a gente aprova isso aqui. A gente veta o veto do Lula e fazemos assim. Tem quem, acredite também em outro aspecto que o próprio Lula combinou com o Flávio Bolsonaro para que ele se mantenha candidato. Acho extremamente improvável. Acho que isso é

uma conversa fiada. Sinceramente, né, eu vi essas teorias na internet que o Flávio se vendeu e tarará. Acho praticamente impossível que esse acordo tenha sido feito. Não acho que seria nem benéfico um tipo de combinado desse entre os dois, né? Imagina se qualquer coisa disso vaso acabava os dois campos políticos eles iam implodir, né, de uma hora para outra. Então não faria sentido

alguém correr um risco desse a troco de nada. Por que que ele faria isso, né? Seu ambiente natural já aconteceria dessa forma. E aí o que que acontece? Esse é o pior cenário possível no que diz respeito à opinião do mercado financeiro, porque o mercado financeiro ele quer paz. A bolsa tá subindo,

apesar, né, do governo ter gastado, apesar do déficit. Então, a bolsa tá subindo, o mercado internacional tá ajudando demais. É muito investidor colocando dinheiro aqui porque o Trump passou das estribeiras lá fora, então muita gente colocando grana aqui. A coisa tá boa. Qualquer candidato que não fosse de esquerda seria um candidato perfeito. Então se o Renan Santos

tivesse chance a Faria Lima abraçaria. Se o Tarcío tivesse chance a Faria Lima abraçaria, né? Se o Ronaldo C tivesse chance a Faria Lima abraçaria. A Faria Lima estaria disposta a abraçar qualquer um. Agora, qual que era o pior nome? Pô,

tinha cinco, seis nomes ali. O pior nome necessariamente era o Flávio Bolsonaro por conta de uma ampla rejeição, por ser o filho do Bolsonaro que tem mais escândalos no currículo, né? O mais complicado ali politicamente, apesar de falar muito bem, me surpreendeu até. Mas de fato é um cenário ruim, porque porque o mercado financeiro já entra aqui na eleição dizendo: "Olha, a gente vai perder". Então, basicamente a discussão agora é: "Pô, como é que vai ser o Lula 4?" O que tem sido discutido já dentro

da Faria Limes, se não é Tarcío, como é que vai ser o Lula 4? Já tem todo mundo falado: "Pô, é uma fragmentação da direita muito estranha. num segundo turno poderia até ser. Será que vão conseguir fazer uma chapa? Tem essa teoria só. Isso aqui só só o que aventa,

né? Será que vai ter uma chapa, né, do Ratinho Júnior com Zema, com Caiado, que talvez tenha algum nível de chance, mas aí não vai pro segundo turno porque o bolsonarismo é muito forte, não existe muito uma questão factiva. Então a gente tem aqui um Lula que entra forte, não por ideologia, mas porque é o único nome na esquerda aqui, tá com a estrutura de poder na mão, tá com a máquina funcionando, tem capacidade de coordenação política, tem domínio da narrativa eleitoral. O PT já tá trabalhando internet loucamente, cortando tudo. Não existe um sucessor ali debaixo dele, nem alguém tentando.

Pode vir uma chapa que eles consideram chapa do Lula tentando fazer o sucessor, que seria a chapa Lula Bolos. Meu Deus do céu. Mas é o que o mercado financeiro considera que vai acontecer, uma chapa Lula Bolos ou alguma coisa do tipo com um potencial sucessor ali. O Haddad se afastou do Ministério da Fazenda, o que significa que ele vai disputar a eleição. Todo mundo tá acreditando que pro governo do São Paulo, será que ele não vem de vice o Dula, uma chapa pura pro sangue do PT? Mas será que também

isso não é uma movimentação de governo para mostrar que, ó, ele soube governar ali, que 2030 ele pode vir para presidente também? >> Não, é muito mais provável que ele vai disputar a eleição agora. Ou ele é vice ou ele é governador de São Paulo. Ninguém sabe muito bem. Essa teoria do vice não foi muito aventada, mas é provavelmente pro governo do São Paulo para concorrer com Tarcísio lá.

Dificilmente, né? Vai conseguir ganhar, mas vai disputar bem porque o nome dele tá em alta por conta do Ministério da Fazenda. Ele tá falando mesmo, tá cheio mesmo e tal, mudou de postura, né? começou a ser um pouco mais combativo e a eleição vai ser decidida então por rejeição, né? O Flávio Bolsonaro herda a rejeição do pai, o Bolsonaro continua sendo um polo de rejeição ativa, o Lula tem a rejeição dele crescente, né? Mas

aí deu uma aliviada agora no momento da inflação. E aí o que que a gente percebe? O eleitor ele não vota em arcabolso fiscal, ele não vota em taxa cíica, ele não vota em dívida pública, ele vota em preço do alimento, ele vota no dinheiro que tá sobrando, R$ 150 a mais que ele ganhou no salário aí por conta dessa mudança no IR. a sensação de estabilidade e de manutenção disso aí. O Lula sabe muito bem surfar nessa onda de nostalgia e etc. Ele não governa como a

esquerda clássica governa, né? Ele bate recorde aí de de concessões e PPPs. Nunca foi tanta concessão PPP. Então, a esquerda identitária acha que o Lula é liberal, a direita acha que o Lula é comunista. E ninguém tá certo sobre nada disso, né? Ele não é nem uma coisa nem

outra. Ele é um cara que se mantém no poder h sucessivas gerações. Aí mantém um banco central técnico. Existe um cansaço da imagem da esquerda, né? No imaginário popular. O Lula tem evitado a

ruptura institucional com o mercado, tem evitado manchetes que sejam ali mais agressivas, igual ele tava fazendo no começo do mandato, já buscando a conciliação, já passando o melzinho na boca da Faria Lima, que costuma cair no papinho dele, né? Que não vai ser tão é maluco desse jeito. Na reunião que eu fui, por exemplo, com o Samuel Pessoa, ele já dizia que acha que o Lula não vai ser tão doido. Então você vê que já colou, né? praia já não vai ser tão doida, já estão com menos medo, aquela coisa toda. A grande incerteza que fica

então para todo mundo nesse momento agora é a saúde, né? E a sucessão do Lula. Você pode ver que quando um político grita alguma coisa é porque tá faltando. Então é assim, Bolsonaro, não vão pegar meu celular, pegaram meu celular, não vou ser preso, foi preso. Quando o político começa a gritar alguma coisa, é porque tá complicado. O que que

o Lula tem gritado agora que ele tá muito saudável? Então o Lula tem gritado que tá saudável. É foto sem camisa, de shortinho, é foto com a janja brincando na aguinha da praia e ao mesmo tempo cirurgia de catarata, ao mesmo tempo cirurgia na nuca, corte, né, na nuca ali foi feita cirurgia na cabeça e tal. Existe uma coisa dessa aí. Tem esse bolo possível sucessor político ou Hadad, né?

Ninguém substitui-lo lá automaticamente. Então o maior medo do PT agora é a perda dessa figura. Não precisa nem que ele tenha algum problema de fato, né? Pode ser que ele só esteja mais cansado para disputar uma eleição. Isso já seria muito complicado. Já é um senhor de

idade, né? A gente precisa dizer isso. E a última eleição do Lula, independente de qualquer coisa, independente do que ele decidir agora, se ele vai ou se ele não vai candidato, a gente não tem nenhuma possibilidade de ver o Lula disputar outra eleição, porque vai passar mais 4 anos que tem que ficar fora depois dessa e outra. Então isso aqui ficou complicado. Aí a gente tem no meio disso tudo Banco Master, o STF que virou um ator político no meio disso, né? Medo do enfrentamento direta ali

dessa situação do STF. O Lula não vai mexer com isso, Flávio Bolsonaro muito menos. Ninguém tem coragem de mexer com isso. E existe um espaço latente para algum político que tenha coragem de mexer nesses vesperos. Acho difícil.

Então, a gente entra para um cenário político que ninguém sabe muito bem o que vai acontecer, ao mesmo tempo que todo mundo sabe o que vai acontecer. São tantas possibilidades de si e ao mesmo tempo, aparentemente nenhuma delas vai se materializar. Tem quem acredite, né, num Renan Santos como a terceira via, mesma história do Cío lá atrás, né? Eu só preciso chegar no 20%, no 15% e a coisa anda. Mas a mobilização popular ela perdeu muita força, né? Tem um risco

jurídico elevado no país. E o consenso do mercado agora é que o Lula vai ser reeleito, é o Lula 4 e tal. Aí o que que eu penso sobre isso? Toda vez que o mercado concorda em alguma coisa, eu acho que o mercado vai errar. Então se todo mundo tá falando que, pô, é o Lula qu sabe o que eu fico pensando, pô, tem alguma coisa que esses caras não estão enxergando, né? Não sei o que que é

ainda, porque eu também não tô enxergando, tá? Se você souber, comenta aí, dá sua opinião pra gente. E o que que eu penso disso tudo? Pô, o Brasil subiu 48% em dólar, né? Quando a gente vai olhar nos últimos 12 meses, uma coisa muito interessante, estamos num momento mágico, a gente só precisava agora de aproveitar uma das oportunidades que pintou na nossa mesa.

Então eu gostaria muito, na verdade, de ver, né, independente de qualquer coisa disso aqui, eu gostaria muito de ver um controle dos gastos para que a gente tivesse uma redução na taxa de juros, seja quem for o presidente, para que a gente volte a ter uma indústria nacional, porque não tem mais, né? Eh, não dá para ficar só investindo em Tesouro Celiquic. Eu gostaria de ver essa reconstrução, mas não dá pra gente ignorar que o Brasil com acordo da União Europeia, com esse novo sistema entrando de de organização tributária para as empresas, com o movimento dos gringos colocando dinheiro aqui, com aumento nas tensões do mundo, a gente tá colhendo, é, a gente tá colhendo muitos frutos, tem muita empresa boa aqui, só esperando a taxa de juros baixar para começar o cenário de IPO. O mercado tá subindo, apesar de qualquer coisa. Não existe um clima, né, que vai parar isso agora. É

uma alta, é um mercado altista, ele tem subido, tem se organizado aqui e vale muito a pena investir nesse momento. Se você quiser aprender a investir, seja no Brasil, seja aproveitar a oportunidade do dólar que tá, né, cincão, tá bom? Você lembra que você que viu a 6,20? Dependendo do cenário, às vezes o dólar pode descontrolar um pouquinho, então vale a pena a gente ir aproveitando, porque dá para montar preço médio sem adivinhar. Você não precisa adivinhar o que vai acontecer para investir bem. Tem

investimento bom para ser feito nesse momento agora. Entra aí, clica no botão, faça sua análise de perfil, preenche o questionário para mim até o final, que eu vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Lembrando do seguinte, se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Não tem problema, tá? 100% do seu dinheiro. Se você entrar e

não aprender a investir, pode clicar aí que vai aprender a investir com a gente. Vai ser um prazer para mim, muito bacana. E lembrando, né, desse compromisso, então não é garantia de 7 dias, é garantia de verdade. Você pode concluir as aulas e pegar o dinheiro de volta, você não ficar satisfeito. Então, clica aí no link que vai ser muito bacana. E agora deixa eu verificar aqui

se vocês fizeram algum comentário legal. Carlos Doerner: "E quanto à inflação, Rausito, se eu mantenho o dinheiro aplicado, ele ainda perde poder de compra com o tempo. Ao passe que o imóvel geralmente cobre o contrário, a tendência é valorização." Claro que não, né? Se você manter um dinheiro investido, ele não perde valor não. Ele

ganha valor. Então, mesmo se a CX está favorável, talvez seja melhor ter um imóvel de X que ter esse mesmo montante aplicado. Não, isso tá falando grosélia, né? Claro que isso vai depender de onde é o imóvel, não é via de não. Tudo completamente errado, né? muito

dificilmente reajuste de um uma valorização de um imóvel, fora casos excepcionais, onde a cidade tá crescendo muito, vai ultrapassar o investimento, né, direto. Então é muito difícil, tá? Rafael Roslindo fala, Raul, e qual o seu ponto de vista seguindo essa mesma linha de orçamento mensal? Para quem já acumulou um patrimônio, acha OK gastar 100% salário e deixar o patrimônio se retroalimentando? Não, não acho, cara.

Gastar 100% salário é sempre ruim, tem que sempre se reinvestir. Cabelo bonito, Raul, qual o segredo? Óleo. Normalmente você ficar dois dias sem tomar banho, vai ficando aquele óleo bacana. Raul, como funciona a tributação do Alpo 11? É

retido direto na fonte. E o AVP1? Você perguntou os dois juntos. O AVP11 não. Aí é ganha de capital normal, tem que fazer a venda, tem que pagar os tributos, tá? Por quê? Porque um é renda

variável, o outro é renda fixa. Beleza, meu príncipe?