---
video_title: "VENDA SEU IMÓVEL PARA INVESTIR? LUCRO GARANTIDO?"
video_id: fGxKY9sYc-U
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fGxKY9sYc-U
video_date: 2026-04-19T00:18:38+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/357-AUVP
  
  Vale a pena vender sua casa para viver de aluguel e investir o dinheiro? Essa é uma dúvida que muita gente tem quando começa a olhar para os investimentos com mais seriedade. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar como fazer essa conta de forma prática, considerando juros, inflação, imposto e o impacto real disso no seu patrimônio ao longo do tempo. E já adianto: não é tão simples quanto parece no papel.
  
  Muita gente acredita que imóvel sempre valoriza, mas isso não é uma regra. Apartamentos, principalmente, sofrem com o tempo, custo de manutenção e mudanças no padrão de consumo. O que hoje é valorizado pode se tornar ultrapassado no futuro, e isso impacta diretamente no retorno do investimento. Por isso, antes de tomar qualquer decisão, é importante entender o que você realmente está comprando.
  
  Vender o imóvel para investir e viver de renda pode até parecer vantajoso quando a taxa de juros está alta. Eu te mostro como fazer essa conta usando exemplos reais, considerando rendimento mensal, pagamento de aluguel e retirada do investimento. Mas o ponto que quase ninguém considera é a inflação e a queda dos juros. Se esses fatores mudam, toda a conta pode deixar de fazer sentido e seu patrimônio começa a perder valor sem você perceber.
  
  No final, você vai entender em quais cenários essa estratégia pode funcionar e por que, na maioria dos casos, ela não faz sentido para quem busca segurança e construção de patrimônio no longo prazo. Porque não adianta só olhar para o retorno. Você precisa considerar risco, estabilidade e qualidade de vida antes de tomar uma decisão desse tamanho.
  
  E se esse conteúdo te ajudou a entender melhor se vale a pena vender sua casa para viver de aluguel e investir o dinheiro, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  00:00 Vale a pena vender um apartamento para investir?
  00:30 Faz sentido comprar imóveis?
  01:45 Apartamento é furada?
  03:00 Como lucrar com imóveis?
  04:50 A verdade sobre a casa própria
  06:00 Vale a pena alugar um imóvel?
  08:00 Calculadora de renda
  10:00 O impacto do IR nos investimentos
  11:02 Selic x inflação: a importância do poder de compra
  13:00 Qual a hora certa de vender um apartamento?
  14:42 Evite dívidas desnecessárias
  16:20 Melhore suas escolhas financeiras
---
Então vamos lá. Bom, uma pergunta que eu sempre recebo, não só aqui no canal, mas também dos meus alunos, né? Aproveitei para tirar as dúvidas de vocês ao mesmo tempo, é o seguinte: será que vale a pena eu vender um apartamento que eu tenho, a minha casa que eu moro e pegar esse dinheiro, deixar investido, viver de aluguel com o resultado dos investimentos? Meu patrimônio vai crescer mais ou menos. Que que você acha?

>> Eu acho que vale a pena. >> Quando a gente vai pegar para pensar nisso, eu acho que não dá pra gente colocar só sobre a perspectiva do investimento em si. Eu vou te ensinar a fazer essa conta ali agora, mas a gente precisa se lembrar de algumas coisas muito importantes. O investimento em imóvel no Brasil, ele é considerado o investimento mais seguro de todos. Não necessariamente em apartamento. Precisa

ficar claro isso aqui. Quando a gente diz quem compra terra não erra, a gente estava falando daquele lote ali, né? Quando você compra um apartamento, você tem uma fração de um lote. É muito diferente de ter um lote em si, né? O que vale muito dinheiro em um apartamento é a construção, incêndio ou qualquer outra coisa que cause dano patrimonial à aquele lugar ou que aquele prédio não exista mais por alguma razão.

OK, tô considerando catástrofes, né, coisas hipotéticas ali, mas o pessoal de Porto Alegre passou por isso, né? Algumas coisas muito complicadas acontecem. Qualquer coisa que acontecer nesse cenário, você pode perder todo o seu dinheiro. O tempo também ele é inimigo do apartamento. Raul, cidade de Orla, não, né? cidade do Rio de Janeiro

ou João Pessoa, por exemplo, onde você tem uma faixa de areia específica no lugar que nunca vai deixar de ser a região mais valorizada por est em frente ao mar. É óbvio que isso muda de regra pro pessoal de Balneário, essas coisas todas acabam não considerando esse fator. Agora eu que moro em Brasília, Goiânia, Belo Horizonte, Mato Grosso, na Cuiabá, a gente pode dizer aqui é que esses lugares eles vão ter uma dinâmica um pouco diferente. Cidade de São Paulo eles vão ter uma dinâmica um pouco diferente. Por quê? O o inimigo do meu

prédio aqui é o envelhecimento dele. A tecnologia nova surge, esses prédios lindos vocês estão vendo aí atrás na China aí. Imagina, né? Se você tivesse aqui um pequeno apartamentozinho daqueles construído em 1930, 1940 aqui, quando começou esse processo de construção, de verticalização do mundo, a gente teria obviamente esses lugares valendo quase nada. A manutenção vai ficando muito cara, o custo de elevadura, aquela coisa toda. Pega hoje

a região de São Paulo ali mesmo lugar bacana, vamos considerar um lugar que a região continua linda. A vai andava em São Paulo é extremamente linda, mas aqueles apartamentos no centro eles não têm um valor muito grande mais. Você vai olhar o condomínio daquilo tá R$ 3.000, R$ 2000 e poucosais e aí te oferece o quê? Não tenho uma piscina, não tenho nada por esse valor, é simplesmente o custo de manutenção dessa estrutura que ficou antiga. Então é importante se

lembrar disso, né? Então, se você tá falando de investimento em foco preservação do valor ou em crescimento patrimonial, a gente precisa falar de lote, a gente precisa falar de casa. A gente pode falar de casa em condomínio, claro que pode, mas a gente precisa entender que prédios a longo prazo, eles muitas vezes não vão te dar esse retorno. Eu não tô dizendo que você não possa comprar um prédio para você morar, que você não pode considerar que é uma casa própria, isso maravilhoso, né? você ter a sua moradia, o prédio cumpre essa função, o apartamento ele é funcional, você tá perto de tudo. A gente tem que

entender que ganhou apartamento, se tornou o principal tipo de moradia, porque muito conveniente, mas também a gente não pode se enganar considerando que aquilo vai valorizar para sempre como é vendido. Dá para ganhar dinheiro com apartamento? D claro, vou comprar, vou vender dentro do círculo de valorização, posso comprar duas, três, quatro unidades e depois eu vendo ali rapidinho, faço aquele giro rápido. Tem muita gente que é bom nisso. Não tô aqui para te ensinar a fazer dinheiro. Eu sei

que as pessoas ficam bravas aqui quando eu falo mal de apartamento e aqui eu não tô nem dizendo mal, não. Tô falando obviedade, uma objetividade. Quando eu pego o meu o mapa aqui, né, da cidade de São Paulo, esses condomínio de bloco, etc. Hoje em dia ninguém mais quer isso. Antigamente era só conveniência, só moradia. Pessoa se preocupava com o que

tinha dentro do apartamento dela. Veio hoje as unidades que tem, pô, quase clubes aqui dentro de baixo. A pessoa vive quase dentro de um resort. Isso vai mudando, é a dinâmica, a varanda gourmet, o modismo, a sacada, né? Inclusive várias pessoas estão passando pelo retrofit agora construir a sacada dos apartamentos, porque para ganhar valor, né? Fecha ali, aumenta 20 m, 40 m

no prédio, coisa maravilhosa. Mas será que essas unidades de 30 m, 40 m no futuro vai continuar assim? Será que as pessoas que moraram nisso por 5 se anos, elas vão querer continuar morando lá? Se não gostam mais disso, né? Se a cidade muda, a dinâmica muda. Por exemplo, São

Paulo tá perdendo habitante. 400.000 habitantes perdeu. São Paulo. Falei, isso não é nada perto da quantidade que tem de gente, né? Mas será que daqui 10

anos, com esse ciclo se repetindo, aqueles aquelas unidades que ficaram vagas, que são maiores, a pessoa vai continuar querendo morar? Estúdio de 30 m? Perguntas, né? São muitas perguntas que a gente tem. Então, dito isso, antes de mais nada, que é sardinha raiz, deixa o like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é

sardinha raiz, ainda segura sua mãozinha. Aqui a gente vai começar maneira esclarecedora. Muitas vezes sem tomar partido, sem tomar amor. Vou receber comentário negativo, mas é normal, faz parte do processo de pensar. Pensar é uma coisa que a gente precisa fazer. E se você é um pensador, você

pode se inscrever no canal. Se você é uma pessoa que só vai com a manada, melhor ficar fora. Dito isso, né, a casa própria ela te possibilita no Brasil uma coisa que é muito valiosa. Ela te possibilita ter um lugar para morar com a segurança que você vai ficar naquele lugar assim. Raul, mas o aluguel, né? Eu

tô aqui com contrato, gente. O contrato você desmancha. Contrato. O cara pode te perturbar, pode te ligar, enfermizar sua vida, querer ir lá fazer manutenção, tem direito do do cara. Hum.

>> Pode o cara perder os bens e sua casa ir para leilão. >> Pode sua casa ir para leilão? Então assim, em situações, você precisa de uma adaptação, muitas vezes você não vai conseguir fazer essa adaptação, né? Você filho, precisa de alguma coisa, etc. Você vai deixar dinheiro ali, você vai deixar dinheiro de reforma, você vai viver sobre esse negócio. Então,

primeira coisa que precisa pensar é todos os fatores que eu falei, acho que isso aqui tudo é a primeira coisa. Não pa passou disso. Eu sou um cara que eu me preocupo somente com dinheiro ou uma mulher aqui eu me preocupo somente com dinheiro. Eu tô na fase que eu sou jovenzito, tem 20 anos já, consegui um apartamento e tal. Ou tenho 24 anos, ganhei um apartamento, eu quero vender.

Ou, né, eu sou solteiro. Se você tiver família, eu já não recomendo fazer isso. Ficar sem casa é horrível. Já digo para você logo, o meu conselho é que não faça, nem chega na conta, né? Assiste a conta aqui só como entretenimento, nem chega na conta que é o melhor. Mas não,

Raul, eu já decidi aqui que para mim é, não faz diferença. O que me interessa é aquilo que é mais lucrativo. Qual que é a conta que eu vou fazer? Primeira coisa é pega aí o lugar onde você mora, né? Chega no seu vizinho, pergunta para ele quanto tá o aluguel. Esse é o jeito

melhor. Por quê? Porque a conta de padeira ela é purra. Tem que tomar cuidado quando você vai tomar decisão financeira. Eu uso conta de padeira, usa exemplo. Hum. Não usa exemplo, usa a

realidade. Papel aceita qualquer coisa. Então que que você vai escrever aqui? Vou pegar o valor do meu apartamento na minha região. Realmente funciona bem próximo disso, né? Ali no Jardim Goiás

tá tendo uma inflaçãozinha do aluguel, mas ainda não muito. Vamos imaginar um apartamento ali na região onde eu moro, um apartamento simples, vai custar R$ 1.400.000. Raul, do céu, é Goiânia, tá complicado. Se fosse o meu aqui, vocês

iam ficar assustado, mas aqui um apartamento simples, tranquilo, vai custar esse R.400.000. Você vai multiplicar esse valor por 0,5 ou pelo valor que o vizinho tá cobrando no aluguel, que é mais seguro. 0,5 aqui é Raul, não sei quanto que o vizinho tá pagando, tô hoje na loucura da noite, quero fazer a conta. Aí tem que ser

assim, R$ 7.000 é o valor desse aluguel aqui. Quanto que esse dinheiro vai est rendendo aqui? Porque você tem que fazer a conta aí com o seu exemplo real, né? Eu preciso considerar aqui agora quanto que esse dinheiro ele consegue me dar retorno para eu pagar o aluguel e quanto que eu vou ter de dinheiro porque vai se reinvestir automaticamente. Eu preciso

ter a taxa real sem o aluguel. Primeira coisa, vou pegar e colocar a taxa de juros hoje tá no mínimo 14.75%. Se for para você investir para não ganhar pelo menos 14.75% não vale a pena. Mas aqui

você vai ter que pagar IR, né? Então vamos lá. Por mês esse dinheiro ele vai render 16.144. Raul, mas eu já vi ali que ele rendeu 206.000 por ano, mas aqui

você não vai considerar isso porque aqui é juro sobre juro. Você não vai ter o juro sobre juro, porque você vai tirar o dinheiro mensalmente. Seu acúmulo ele vai ser menor. Então aqui que que você vai precisar? Vou precisar agora considerar o 16.000. Quanto que tá me

girando aqui, ó? R$ 16.144,3. Eu vou ter que tirar o aluguel. Vou tirar aqui somente os 7.000. Vamos

supor, né? Lá na sua região você vai fazer diferente. Deveria tirar 11 aqui. Segundo o caso é que não tá dando para alugar isso aqui não, mas é porque ele aluga mobiliário, ele é safado. Então aqui sobra 9.144 por mês. Essa

calculadora aqui, para você fazer isso aqui desse jeito, você ia ter que tirar aqui, aí ter que colocar quanto você vai reinvestir e tal. Aqui aparentemente ia compensar, né? A inflação vai comer mais 5% desse valor. Só que a gente tem uma outra calculadora aqui que ela vai ajudar isso aqui, mas você vai ter que fazer ela na conta. Aí vai fazer na conta. Aqui tem uma outra calculadora

que pode ajudar, que seria o comparador para você fazer a calculadora de resgate. Pode pegar e escrever calculadora de renda, né? Vai fazer ela aqui, ó. Calculadora de renda investidor sardinha. Escreve aí no Google mesmo.

Escreve no Google primeiro, depois você vai. Tô na China, não aparece nada. Então, valor inicial, eu tenho aqui 1.400.000. E aqui agora eu vou

considerar o valor da retirada mensal. Lembrando, vou ter que ter IR. Aqui eu não coloquei, né? Porque se eu tirar o 7.000, vou pagar IR, né? Então, por

exemplo, é 16.000. 144 para eu tirar o investimento, ó. Mas esses 7.000 vou ter que tirar com IR, né? Quanto que eu vou

ter que tirar para tirar? Vai ter que ser uns 10.000 que eu vou ter que tirar aqui, ó, porque eu vou perder 22,5 no começo, né? Se for no alpo 11, não, só pede 15. Aí vai dar isso. Então vou ter

que tirar 10.000. Você vê que você já perdeu 10.000. Aqui vai ter que ser a retirada mensal. E aqui quanto que vai

ficar da taxa de juros lá? 14.75, né? E aqui como é que eu vou fazer? Aí no final todos os meses eu vou tirar 10.000. No final rendeu 190.000 de

juros. Valor retirado foi 120.000. rendeu 198.000 de juros. Então, meu 1

milhão virou R$ 1.478.588. Será que ele corrigiu pelo menos pela inflação? Porque vamos aqui, ó, R 1.400

+ 5%, né? Pelo menos a inflação do ano aí. Ou seja, corrigiu R$ 8.000 acima da inflação. Se a inflação ultrapassar 5%, por exemplo, eu já me prejudiquei, já não compensaria mais. Por quê? Porque se

a inflação, ou seja, tô tirando 10.000 para poder ter sete pouco, porque eu vou ter que pagar 22,5 de R no começo. Se a inflação superar os 5%, qual que é a pegada aqui? Eu sei que é complicado, se inflação superar os 5%, meu dinheiro tá perdendo valor, vai chegar num ponto que eu não vou conseguir mais pagar o aluguel. Nesse caso, se o valor que resultou da operação, ele cobre a inflação, você conseguiu. Faz sentido

vender o seu imóvel e viver de renda. Recomendo de jeito nenhum, tá? Faz sentido porque tá acumulando dinheiro. Eu acho isso aqui um delírio. Acho que essa escolha é uma louca. Se você tem 10

imóveis, o qu três imóveis, dois imóveis, você tem um imóvel, acho loucura. Agora, como é que essa conta pode ficar mais acurada? Vamos pouc fosse no alo 11, não ia precisar tirar isso tudo. É au po 11, que é selique, é investimento em sel direto. Lembrado a taxa de juros caiu aqui. Já vou falar

pera aí que nada você ia ter que tirar aqui, ó, só 15%, né? Então aqui nesse caso você não precisaria tirar is tanto. Posso tirar 8500, por exemplo, menos 15% porque a líquota regressiva de R não me pega. Então aqui eu poderia tirar só 85.500 aqui, ó, para usar todos os meses. Nesse caso, né, o valor ia

aumentar, ó. Por quê? Porque eu tenho um rendimento líquido melhor. Depois de 2 anos, o tesouro Cic fica assim também. No Alo 11, ele já começa assim desde o começo, mas é outro vídeo, é só um ETF que replica o tesouro Selic, tá? Esse

aqui, ó, fui eu mesmo que criei. É esse ETF aqui que ele replica o tesouro Selíic. Toda a carteira dele tá em tesouro Selic. É só uma manobra fiscal. Não vou ficar explicando aqui para não ficar vídeo de propaganda que não é sobre isso não. Então aqui quando você

faz essa conta aqui, se o número aqui ele cresce acima da inflação compensa. Agora o que que você precisa imaginar? Quando as pessoas vão fazer essa conta aqui, elas fazem com a CIC atual, elas podem fazer com CRI e com CRA atual. Se a taxa de juros então cair para 10%, mudou a retirada mensal que eu preciso fazer? Não mudou, né? Só que agora meu

dinheiro cresceu só 33.000 no ano, ou seja, eu que comecei a perder, né? A taxa de juro tá em 10% e o meu 1.400 ele tá crescendo aqui, né? Menos que a inflação. Eu deveria ter 1.470.000, eu

tô com 1.43.000 no fim do ano. Parece no curto prazo que eu tô ganhando, mas o que que vai acontecer? Nesse caso, meu patrimônio ele tá aumentando muito pouco. Eu tô aumentando abaixo da

inflação, eu tô gastando o rendimento. Se passar muito tempo desse jeito aqui, vamos tirar aqui, ó, para ficar mais realista, vamos esconder esses 5%. Agora a taxa atuação em 5%, por exemplo. Então, ao longo dos anos, o que que vai acontecer? Ó, em 10 anos, meu poder de compra do dinheiro, ó, você entendeu o que eu fiz aqui? Mantive 8500 de

retirada, mas o meu poder de compra ele tá diminuindo. Raul, poderia deixar o nominal, né? Mas eu tô colocando que a taxa de jur foi para 10. Então, vamos lá. Sete, por exemplo, quanto mais isso acontecer, menos meu poder de compra vai existir. Ou seja, meu dinheiro, ele vai

perder poder de compra. Na prática, você não vai ver assim, na sua conta vai tá sempre que o dinheiro tá aumentando, não é isso? Só se eu tivesse em 12 aqui, por exemplo, o dinheiro tá sempre aumentando. Só que se eu tô descontando a inflação, eu vou ter 3.655.000 lá no

futuro, mas o poder de compra dele vai ficar mais barato. Que que é o poder de compra? Eu sei que é difícil de entender. Presta atenção. Poder de compra é o quanto eu consigo ter de retorno, né, ali com aquele dinheiro.

Vou usar ele, vou no supermercado. Uma cartela de ovo que hoje custa R$ 15, R$ 12, eu vou chegar lá na frente, ela vai custar R. o meu poder de compra diminuiu, então o dinheiro ele tem que continuar aumentando. Você precisa considerar isso. No geral, o que que eu vou te dizer? Isso aqui é latada. Toda

vez que a taxa de juros tá muito alta, todo mundo faz aquela primeira conta, ninguém desconta inflação. Ou se a taxa de jur. A inflação tá em quatro, a taxa real é 11. Beleza? Taxa real é 11 mesmo. Nesse

momento atual tá compensando, né? Então se eu vou aqui pagar um aluguel, por exemplo, de 4.000, por exemplo, se eu vou pegar esse 1.400, pagar um aluguel metade, não preciso pagar um aluguel do mesma qualidade do memor, preciso aí. Não, aí a coisa muda de figura. Por qu

aqui eu tô pagando um aluguel de 4.000, por exemplo. Beleza? Isso o dinheiro aguenta, né? Você vai ver que o dinheiro tá aumentando aqui. Ainda que a taxa de

jur seja bem mais baixa, vai compensar. Então, quando que vai fazer sentido financeiro fazer isso aqui? É para nenhum caso que faz sentido financeiro, cara. Tem caso que faz sentido financeiro. Qual o caso que vai fazer sentido financeiro? Eu tenho um imóvel.

Esse imóvel ele é de R$ 2 milhõesa. Eu sou herdeiro, por exemplo, ou eu vendo uma condição financeira onde eu tava melhor. Quebrei, Raão. Tô mal. sei lá o quê. Claro que vai fazer sentido. Você

pega esse dinheiro, deixa ele render, você tem aqui só 4.000, você reduz demais a sua qualidade de vida. Então eu saí de no apartamento que vale 1.400.000, vou para apartamento que vale 200, 220, tô alugando ele aqui na cidade de interior, tô alugando uma casa no interior para mim o dinheiro vai aumentar. Independente da taxa de juros

cair ou não, ele ainda vai aumentar. Até quando ele aguenta? Ó, até 8% ele aguenta ainda. 7% aguenta. Você percebe que o patrimônio cresce. Independendo

daquilo que acontece, com a taxa de juros bem baixa, o patrimônio cresce. Ano após ano cresce pouco, cresce pouco, mas você não tá sendo corruído pela inflação, tá gastando menos dinheiro. Quanto menos você gastar aqui, mais vai compensar, correto? Mas você vai conseguir ter um retorno maior lá na frente. Nesse cenário compensa. Então,

nesse cenário de uma redução. Agora, que que eu acho melhor ainda nesse cenário? Eu vendo meu imóvel, beleza? compro imóvel mais barato e deixo o resto do dinheiro vendendo. Por quê? Porque aqui

eu me livrei, olha, eu tinha um apartamento de R.H400, agora tem R 1 milhãoa. Só cair, beleza, né? 400.000 virou a casa, eu agora vou pegar esse dinheiro, esse 1 milhão que eu tenho, né? Foi um apartamento caro. Nesse

cenário compensa, vou pegar meu 1 milhão e vou aqui agora deixar todo esse dinheiro investido por 10 anos. Pronto, virou 3 milhões, por 4 milhões, funcionou. Não, Raul, eu tenho uma casinha de R0.000, tem uma casinha que eu comprei R$ 300.000, tava querendo me aventurar nisso, né? é pegar aqui meu

dinheiro e trocar isso aqui por caminho de investimento. Pessoal, parece que vocês não vivem na realidade às vezes, né? Aquela que me pergunta isso. Você passou a vida inteira ralando para conseguir seu imóvel próprio para agora ser baseado em videozinho de YouTube. Abriu aqui o YouTube, o maluco fez a continha para você, você ir trocar sua casa nisso. Esse pessoal não tem

compromisso nenhum com nada não. O cara cria vídeo aqui, mora no quarto da mãe, muitas vezes mora lá na casa da mãe dele, não tem compromisso com nada. A onda dele é ganhar dinheiro vendendo o produto e comprar a casa própria. Esses caras todos ficam te falando aí, ah não, não compra casa própria, não. Vive de aluguel, sei lá o qu, financia sua casa em sei lá quantas vezes, né? Se você não

tem dinheiro para comprar vista, tem que fazer isso mesmo. Agora não, não. Financia que é melhor. Deixa o dinheiro guardado, faz carta de consórcio, sei lá o quê, vai ver como é que é a dele, pergunta assim, ó: "Mas a sua casa como é que é?" "Ah, não, minha casa é financiada." Por quê? Aqui é uma casa de

48 milhões, 120 milhões. Maluco às vezes é um tarado que não tem condição, né, de comprar uma casa dele porque não tem esse dinheiro. Ele vai lá e compra a casa financiar porque ele é doido. Não é porque isso faz sentido. Nunca faz sentido. Se eu vou montar uma dívida,

não, eu posso viver em paz no imóvel que custa R$ 2 milhõesais ou posso viver devendo para morar no imóvel que vale 15 milhões. Tô dando dica financeira disso que isso é bom. Que loucura é essa? Acho que assim, ó, quando foi que a gente normalizou que você tem uma dívida de 30 milhões, eu vi gente ensinando 100 milhões, isso é normal. Para que isso?

Eu entendo que se eu trabalho aqui para poder ter uma casa, eu quero ter minha casa, minhas coisas quitada. Quando eu tô falando de dívida, eu tô falando de risco. Dívida para todo mundo é risco. E se fica seis meses desempregado, se acontece alguma coisa, né, acontece uma tragédia no país, acontece um bloqueio nas contas de poupança, nos investimentos, muda uma legislação, você vai morar onde? a pessoa não tem dinheiro. Então é assim, passarinho que

come pedra é sa que tem. Lembra disso aí, tá? Depois na hora de você se lascar, não vai ter ninguém que vai lá lembrar de você que você era bacana e etc, não. Então meu conselho é esse. Quer aprender a investir com pé no chão, sem delírio? Ah, eu ganho mais de R$

4.500 por mês, tô me organizando e tudo e eu consigo te ajudar a investir. E de verdade, com conta, com sobriedade, com coisa que faz sentido, você pode entrar emp. Lá tem ferramenta para tudo quanto é coisa. Você aqui é só ferramenta grátis, aí tudo você pode acessar. Daí o

que a gente faz quando você tá pagando é outro nível. O cara quer fazer um financiamento a gente de cota nos bancos todos. Te dou um chá de realidade. Você precisa de uma previdência privada. Olha só com previdência. Hoje se você

trabalha como médico, advogado, todo profissional que tem CLT, assinadinho, funcionário público, hoje você tá dando 12% de imposto a mais pro governo do que deu. Só você aprender a declarar seu IR direito, já tá fazendo agora. Você vai perder agora. Você não sabe declarar, não meteu lá as notas, tudo, analia com previdência. Então, só de você aprender a mexer com o dinheiro, sua vida muda. Muda mesmo. Ouve, preenche o

questionário, clica nesse botãozinho que tá aqui embaixo. Não pesquisa no Google, não. Clica nesse botão aqui que eu quero saber que você veio nesse vídeo. Eu vou pedir para alguém te chamar e você vai se matricular. Raul, assisti as aulas todas, cara, não te conhecia. Estranha.

Você é um jeitão, né? Fala meio grosso, trem estranho. Não tem problema. Se você entrar na UVP e não funcionar para você, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Pode olhar. Ah, você tem lá, tem aí hoje em

dia, eh, reclame aqui, Jus Brasil. Pode olhar lá. Nunca vai ter ninguém que vai lá falar: "Raul, não é verdade se que você fala e tal". O que que a pessoa pode dizer: "Não, Raul é grosseiro. Ah, Raul me xingou, não sei lá o qu. Ah,

Raul fez uma piada comigo que eu não gostei se tudo é verdade. Agora em 50.000 alunos tem ninguém, nunca teve ninguém que vai dizer: "Não, R é desonesto." Não, não é verdade. Isso aqui não existe. Tem o compromisso, tá

aí, a gente resolve qualquer coisa. Poderia ler os comentários agora, poderia. O que acontece? Estou aqui na China, tá uma situação para mim até as água tá com esse nome. Situação aqui que eu não tô aguentando não, gente. Gravei

três vídeos um seguido do outro que aqui tem um problema com a internet. Ou você consegue usar internet ou não consegue usar internet. Quando você consegue usar internet é uma maravilha você usar internet, envia os vídeos, tudo. Quando você não consegue, o que acontece? Duas coisas podem acontecer.

>> Duas coisas podem acontecer. Você conseguiu usar internet, conseguiu usar internet, não conseguiu. O pau do circo. Caral abraçou, irmão. E aí aqui eles não querem saber não. Chinêses agora. Ah,

funciona, funciona, não funciona, não funciona. Arrumei um chifre aqui hoje. É o chifre novo que eu coloquei aqui, o e5, né? Não é chip, mais chama de e sim, que era o chifre. E aí, tá funcionando.

Tô conseguindo até fazer uma transmissa, tô achando que vai ter live segunda, porque aqui tá bonito. Como eu faço nessa câerazinha aqui, ó, que tá de baixa qualidade. Bom, mas então é isso, gente. Muito obrigado. Esse vídeo aqui foi para vocês. Eu sei que é uma dúvida

que pouca gente tem. Coloquei ele no sábado, um videozinho que vai dar certo. Não vai dar certo assim, se você pensar, ele não vai ser aquele vídeo que vai entregar o quê? 2 milhões de views, não. Mas ele pode mudar a vida daquele seu amigo. Você pegar e enviar para aquele

seu amigo que tá pensando em fazer merda, às vezes, cara, você não muda a vida de ninguém, né? Mas eu aqui, um cara que eu salvar aqui, eu casei, para mim, o negócio é um cara. Todo vídeo eu penso um cara, um cara que eu salvar. >> Então se eu te salvei, comenta aí para mim que me ajuda a sa.