---
video_title: "ONDE DEIXAR SUA RESERVA DE EMERGÊNCIA?"
video_id: bOEmfru9qTQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bOEmfru9qTQ
video_date: 2026-06-19T22:00:06+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/419-AUVP
  
  Onde deixar sua reserva de emergência? Essa talvez seja uma das perguntas mais importantes para quem está começando a investir, mas também uma das mais mal respondidas da internet. Muita gente acha que reserva de emergência é simplesmente jogar dinheiro numa caixinha do banco, deixar tudo em CDB com liquidez diária ou correr atrás da maior rentabilidade possível. Só que, na prática, a reserva de emergência não existe para te deixar rico. Ela existe para impedir que um problema comum vire uma tragédia financeira.
  
  No vídeo de hoje, você vai entender de uma vez por todas como montar sua reserva de emergência do jeito certo, quanto dinheiro guardar e por que esse valor não deve ser calculado com base no seu salário, mas sim no seu custo fixo mensal. Aluguel, plano de saúde, energia, água, internet e alimentação básica entram nessa conta. Viagem, barzinho, cinema e outros luxos emocionais não entram. Afinal, se você está vivendo uma emergência financeira, talvez o problema não seja perder o filme da semana, e sim achar que a vida adulta tem botão de pular boleto.
  
  Qual o melhor lugar para deixar a reserva de emergência?
  
  A resposta não é tão simples quanto parece, porque reserva de emergência precisa cumprir três funções básicas: segurança, liquidez e acesso rápido. Não adianta nada o dinheiro render bonito no aplicativo se, no sábado à noite, quando o problema acontece, você não consegue resgatar. Também não adianta colocar tudo em um produto com imposto, prazo, regra escondida ou liquidez limitada e depois descobrir que, na hora do aperto, o dinheiro estava “quase disponível”. Quase disponível, em emergência, é o mesmo que indisponível com perfume caro.
  
  Por isso, neste vídeo, vamos comparar as principais opções para deixar sua reserva de emergência: conta corrente, poupança, caixinhas de banco, CDBs, Tesouro Selic, Tesouro com liquidez, dinheiro em espécie e alternativas negociadas em bolsa. Você vai entender os pontos positivos e negativos de cada uma, incluindo IOF, imposto de renda, resgate em dias úteis, liquidez no fim de semana e até o risco de ter dinheiro bloqueado em algumas situações. Sim, reserva de emergência também precisa pensar no tipo de problema que ninguém gosta de imaginar, porque emergência não manda convite no Google Agenda.
  
  No fim das contas, o grande segredo da reserva de emergência não é encontrar o produto mais rentável do Brasil. É entender que esse dinheiro funciona como um seguro. Você não torce para usar, mas fica muito feliz por ter quando a vida resolve arrancar o telhado da sua casa, roubar seu celular ou simplesmente te lembrar que imprevisto não respeita planilha. Então, antes de pensar em ações, fundos imobiliários, investimentos internacionais ou qualquer estratégia avançada, monte sua base. Sem reserva de emergência, qualquer crise pequena pode virar liquidação forçada do seu patrimônio.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender onde deixar sua reserva de emergência e como montar uma proteção financeira de verdade, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  💵 O que ninguem te conta sobre a reserva de emergência: https://tema.auvp.com.br/16
  
  00:00 Qual o melhor lugar para guardar a reserva de emergência
  00:30 O que é reserva de emergência e como funciona
  02:00 Como montar uma reserva de emergência? Entenda seus custos fixos
  04:30 Para que serve uma reserva de emergência?
  05:40 Vale a pena investir antes de ter reserva de emergência?
  06:25 Onde investir a reserva de emergência?
  08:40 Melhor lugar para guardar a reserva de emergência
  10:36 Caixa Econômica Federal vale a pena?
  11:40 AUPO11: como lucrar com renda fixa
  13:35 Vantagem dos ETFs nos investimentos
  15:20 Vale a pena usar caixinhas?
  16:00 O segredo da reserva de emergência
  17:30 Como cuidar melhor do seu patrimônio?
---
Então vamos lá. Bom, qual o melhor lugar para você deixar sua reserva de emergência? Mas eu vou aproveitar para fazer o vídeo definitivo que nunca foi feito aqui no YouTube sobre reserva de emergência. E você que é experiente, tem muita coisa nesse vídeo aqui que você não sabe, mas eu vou começar do básico, porque se eu quero fazer o vídeo definitivo, a gente precisa começar dessa maneira. Então, vamos lá. Que que

a gente precisa se organizar aqui? Primeira coisa, é quebrar esses giz aqui para fazer aquele barulhinho gostoso que faz quando a gente vai colocar. Então, o que que é a reserva de emergência? Isso aqui [roncando] tem muita informação errada a respeito desse assunto na internet, viu? Mas muita mesmo. Reserva

de Olha essa palavra, pelo amor de Deus. É por isso tem informação errada. Até a palavra é ruim de escrever, ó.

Reserva de emergência. Então, o que que acontece quando você vai começar a investir? Antes de mais nada, a primeira coisa que você precisa compor é uma reserva estratégica. para que caso alguma coisa aconteça, você não tenha que vender os seus investimentos para cobrir isso. Por exemplo, ah, você tem ali uma casa, [roncando] né, e de repente o telhado da sua casa voa numa ventania. Da onde você vai

tirar dinheiro para resolver esse problema? Você fala: "Raul, isso aqui não acontece, já aconteceu comigo. Eu morava numa casa quando era criança, que o telhado simplesmente voou. Minha mãe não tinha uma reserva de emergência, não. E vê aquele tanto de água no meio da sala, seus móvel tudo flutuando assim, uma maravilha. Isso que eu moro

em Goiás. Aqui tem 6 meses que não chove absolutamente nada. 8 meses que não chove absolutamente nada. E nos poucos meses que chovem, o telhado da minha casa foi embora. Então, nesse caso, se minha mãe fosse aluna da UVP, tivesse feito ali, estudado bonitinho, o que que ela teria? Ela teria de 6 meses, né, de

6 meses a 12 meses dos custos fixos dela, do CF, custo fixo dela, guardados para uma eventual emergência. Então, é assim, ó. Quando você fala do custo fixo, isso aqui é importante porque muitas pessoas pensam do salário. Se você investe 25% daquilo que você ganha e você vai compor uma reserva de emergência, que seja 6 meses do seu salário, você vai levar anos para compor a sua reserva de emergência. Então não pode ser assim. Do custo fixo são todos

aqueles gastos necessários para a sua existência. Então é assim, o aluguel você pode deixar de pagar? Não, então ele inclui o custo fixo. Inclui seu plano de saúde, você pode deixar de pagar? Não. Então ele inclui no custo

fixo, a energia elétrica, internet, água, alimentos básicos, o que que não é custo fixo? Minha ida pro bar é custo fixo >> e pro cinema é custo fixo? Você tá desempregado, você tá assistindo filme, Raul, mas eu quero ver um filme. Não vê filme. Você estuda, você procura emprego, etc. Então não inclui nenhuma

fonte de prazer. Raul, mas aí eu vou surtar. Exatamente. É uma solução temporária, né? para você ter ali uma qualidade de vida mínima durante um período de tempo. Então você vai pegar 6

meses do seu custo fixo. Primeiro você tem que calcular o custo fixo. Ah, cheguei aqui que o meu custo fixo é 3.000, né? Eu vou multiplicar isso aqui ou por 6 ou por 12. Em que situação que

eu multiplico por 12, Casimiro? >> Quando eu tenho filho, né, uma família. Bom, boa, boa opção, mas na verdade tá mais relacionado, né, eh, a sua profissão ser de risco ou não. Por exemplo, se eu sou um profissional autônomo, trabalho fotografando eventos, se eu sou um desenvolvedor, né, que presta o serviço para uma empresa sem nenhum tipo de vínculo empregatício, alguma coisa que eu posso ser demitido a qualquer momento, trabalho PJinha, famoso PJinha, pejotinha de cria, né? Autônomo, trói a própria saúde em virtude de ganhar dinheiro.

>> Eu presa entra nisso aí, Raul. Eu preso. É o autônomo. Famoso autônomo. Pisei num trem aqui, menina. Então, o

famoso autônomo aqui, ele vai precisar. Daí você vai ter aqui 12 meses, né? Vou multiplicar o 12 lá pelo três e ver quanto dinheiro eu preciso. Ah, Raul, beleza. Fiz lá a brincadeirinha, né? Vou

ter que ter, então, 36 meses aqui. R$ 36.000, na verdade. 36 meses, não, 36. Vou precisar de R$ 36.000. Vou pegar

esse dinheiro e vou armazenar. Onde você vai investir? Já vou te explicar agorinha. Mas antes de mais nada, quem é Sardinha Raí vai deixar aquele like na confiança aqui no canal. Se você chegou hoje no canal, não precisa se inscrever, não precisa deixar like, não precisa nada. Só presta atenção aqui no

conteúdo. Se o vídeo te agregar, te deixar alguma informação que você ainda não tinha, aí você se inscreve. Lembrando que para comentar aqui no canal, só quem é inscrito. Eu não gosto de ouvir a voz de gente que não é inscrito no canal. >> Não gosto de ver a voz, não.

>> Não, não gosto de ver essa voz aqui. A mesma coisa vai ser pros seis meses, né? Você vai fazer ali, vai multiplicar o seu custo fixo. Quem que tem que ter seis meses? famoso funça, funcionário público, pode ter só 6 meses.

Aposentado, 6 meses. Quem mais? Eh, CLTzinho de cria, aquele CLT cansado, 6 anos no mesmo trampo. Pode ter seis meses. >> R, mas eu já tenho FGC ali, pô.

>> Que FGC, rapaz? Isso aqui é coisa confiável. Coisa do governo a gente não confia. >> Perdão. FGC não, perdão. E R já tem meu

FG. O >> FGC funciona quando você vai é demitido. O FGC vai cobrir. >> FGTS. [risadas] Não, o FGC cobre o VOCAR. Às vezes você

abriu um banquinho, começou a sua operação, deu aquele golpe bacana. FGCO. [risadas] Eu tenho FGC. Então aqui não é FGTS não tem FGTS, tem o seguro des empregos, mas aqui é para você ter é porque a reserva de emergência, ela não serve só para quando você vai demitido, né? Ela serve para situações onde você precisa de um dinheiro, voou o teto da sua casa, beleza? Essa parte todo mundo já sabe,

né? Às vezes não do custo fixo, tem gente que tenta fazer do salário. E aí o que que é o ponto aqui, cara? Enquanto eu componho a minha reserva de emergência, será que eu tenho que investir? Porque esse é um ponto que algumas pessoas me perguntam muito, né, Raul? Pô, eu não posso investir nada

enquanto eu tiver compondo a minha reserva, né? Então, enquanto eu tiver compondo a reserva de emergência, eu antigamente, né, eu pensava dessa maneira. Hoje eu penso diferente. Acho que aquele famoso fift, né? Metade do dinheiro você investe, metade do dinheiro você põe na reserva. Então,

hoje em dia você pode fazer isso aqui, vai demorar um pouco mais para compor a reserva, vai. Onde é que eu vou colocando esse dinheiro aqui dessa reserva de emergência? Eu vou deixando a caixinha do bancão. Ah, tem aqui a caixinha. Caixinha. Caixinha é

porquinho. Caixinha tudo quanto é inha, né? Caixinha porquinho. Você tem o Alpo 11, que é a caixinha da UVP, por exemplo, que é ETF, tem benefício tributário. Você tem o tesouro e agora tem o novo tesouro, né? Mas tem o

tesouro também, tá? Você tem diversos lugares aqui. Quais são os lugares onde você vai colocar? A primeira coisa que você precisa entender é o seguinte. Olha só. Se eu coloco esse dinheiro numa

caixinha e a, por exemplo, tive o celular roubado, né? Tô numa situação que eu preciso de dinheiro, o teto da minha casa voou e tive o celular roubado. Raul, não acontece. Pode acontecer, né? É uma coisa que quando você tem uma amragem de milhões de pessoas, pode acontecer. Eu consigo

tirar dinheiro do Nubank ou do Banco Inter ali no fim de semana, domingão, no saque da Palma. não consegue, né? Então esse dinheiro aqui ele tá preso, ele serve paraa reserva, para uma parte da sua reserva você pode até deixar, né? Posso pegar esse dinheiro, posso colocar, por exemplo, ah, minha reserva é de 12 meses, eu posso colocar 8 meses aqui? Caramba, pode, pode colocar, tá?

Pode colocar. Só que aqui você tem IOF de 30 dias, né? Então, 30 dias vai ter um imposto que age em cima. Se você sacar antes de 30 dias o dinheiro que você tá deixando ali, você vai ter que deixar quase tudo da rentabilidade na mão do governo, né? Porque vai pagar de imposto. E tem 22%,

né? 22,5% de alíquota também em resgates de curto prazo. Então, se você fizer isso aqui, você vai se enrolar ali por conta disso, né? Esse resgate, a mesma coisa, mesmos efeitos vai se repetir aqui, né? E ainda tem esse problema de você não ter esse dinheiro resgatável.

Então, por exemplo, 12 meses eu poderia deixar oito aqui ou de 6 meses eu poderia deixar quatro aqui. Não tem problema nenhum. Você pode deixar ou no tesouro Selic ou naquele tesouro 24 horas que você pode resgatar e tirar o dinheiro a hora que você quiser, né? Incluindo no final de semana. Então agora esse tesouro aqui, ó, o tesouro de liquidez, né? O tesouro de reserva de

emergência. Tesouro de emergência ele tá maravilhoso, mas só tá tendo no Banco do Brasil. Vai ter em todos os bancos até o fim do ano. Aí vai est em todos os bancos. Ele também é muito bom, mas ele continua tendo essas características aqui. Agora, e os 4 meses que sobrou

aqui, que já já eu explico do alpo, tá? Vou explicar para quem que é. E os 4 meses que sobrou aqui, que que eu vou fazer com esse dinheiro aqui? O que que eu te recomendo? Você vai pegar esse dinheiro e vai deixar na conta corrente de um bancaço. Não é nem bancão não.

Antigamente a gente falava bancão. Hoje em dia, depois desse escândalo Itaú roubando cliente e depois do do Bradesco começar a fechar a agência igual louco, igual eles estão. Então, hoje em dia eu digo que bancão aqui para você deixar esse 4 meses, é só aquele 4ro meses, não é o 12 meses inteiro, você deixa na conta corrente ou conta corrente ou conta poupança ou da Caixa. Aqui é da Caixa ou da Caixa ou do Banco do Brasil. Não tem nenhum outro banco, não tem. Todo

mundo brasileiro já tem conta na Caixa automático. Lá dentro você já tem que operacionalizar FGTS. Lá dentro você já tem que operacionalizar essas coisas todas. Então você vai colocar numa conta corrente lá ou numa conta poupança. Eu recomendo até a Caixa Econômica Federal.

Nem o Banco do Brasil não recomendo, tá fazendo muita merda também. Então só Caixa Econômica você deixa esse dinheiro lá. Se der algum problema na sua vida, a Caixa Econômica Federal, né, e a conta poupança, que é essa característica aqui, esse dinheiro, até 40 salários mínimos, nem a justiça bloqueia. Olha que maravilha. Então você deixou um dinheiro na conta poupança, não bloqueia na caixinha, bloqueia no tesouro, bloqueia, né? Alp bloqueio todo mundo.

Esse dinheiro que você deixar lá ele tá protegido. Raul, além disso aqui, eu posso pegar um mês de salário, deixar na minha casa, né? Um dinheirinho espécie. É bom, não é? É bom. Pode deixar um

dinheirinho em espécie. Raul, sou muito rico, minha reserva de emergência é muito grande, pô. Vou botar ali 20.000 em dinheiro, em espécie na gaveta. Tranquilo, não tem problema, né? Sem

contar para ninguém não tem problema. Vou deixar um pouquinho em dólar também para caso aconteça alguma eventualidade. Pode deixar. Agora, a conta poupança aqui, ela é muito legal por conta dessa característica de não alienar. Isso aqui ninguém te conta. Por quê? Porque todo

mundo é pago, né? Por banco, todo mundo tem interesse. Eu também tenho interesse aqui. Então esse é o ponto. Ninguém te explica isso aqui. A Caixa Econômica não

paga ninguém. Ela não paga influenciador. Ah, paga, paga, paga o pessoal do governo, brother do governo. Mas assim, a Caixa Econômica, >> esse cara passa D na televisão, cara. >> A Caixa Econômica, cara, ela é uma instituição pública, tá em tudo quanto é lugar. Ela tem um serviço de assistência

de idoso bacana. Ela tem um negócio que se você saca até com a sua identidade, qualquer casa lotérica você pega esse dinheiro. Então assim, a Caixa Econômica falou de reserva de emergência de verdade, assim, aquele negócio, aquele dinheiro para você ter acessível, tá lá a qualquer momento, Raul, mas não vai render nada. Aqui não é feito para render, é feito como um seguro, né? Você paga para não precisar usar, vai render 7% ali e você tá protegido. Deixa na

Caixa Econômica Federal. Raul, o restante dos 8 meses, eu posso deixar na caixinha, posso deixar no tesouro de liquidez diária para você colocar lá a hora, tirar a hora que você quiser botar e tirar, na hora que tiver oferecendo em outros bancos, daqui a pouco vai tá, mas se você quiser que a outra parte renda dinheiro, então por exemplo, esse mesmo 8 meses aqui, se você deixa no alpo 11, você vai lá na parte de renda variável, não é renda variável, isso aqui investe 100% no tesouro. Ah, mas por que que a gente fez isso então? Isso aqui eu fiz uma gambiarra. Eu que fiz isso aqui. Isso

né? Eu isso não tinha. Eu peguei e fiz uma gambiarra porque esse dinheiro você sacando ele antes dos 6 meses ali, você paga 22,5, depois do primeiro ano vai diminuindo, né, até chegar lá no 15% em 2 anos. O tesoura eu peguei e coloquei dentro do ETF, que é um fundo negociado em bolsa. Como é um fundo negociado em bolsa, de longo termo, o governo trata isso como uma alíquota menor. Ele não

cobra 22,5, ele cobra 15%. E lá dentro da casca eu não pago nada para comprar tesouro. Então o tesouro, por exemplo, além disso aqui, ele vai cobrar, ó, 0,20 aqui, ó, por ao ano. Aí eu fiz essa casca, não tem of, então esse aqui tá cancelado. O imposto em cima de que começa em 97% não tem of.

Você vai pagar só 15%, você pode pôr o dinheiro num dia, tirar daqui 3 dias e vai pagar só 15%. Vai render aproximadamente 100% da CELIC. Às vezes vai render um pouquinho mais, às vezes um pouquinho menos. Porque para fazer essa manobra fiscal aqui, a gente teve que pegar 10% desse ETF, investir no tesouro NTNB principal. É um nome técnico do tesouro IPCA. Tem uma

proteçãozinha de inflação aqui, né? 10% do dinheiro tá protegido pela inflação. Isso dá uma oscilaçãozinha ali, mas não é nada muita coisa, não. Vai oscilar às vezes para mais. Às vezes você ganha num mês você ganha e 2% a mais que o CDI.

Ah, 5% a mais que o CDI. No outro mês você perde 2% pro CDI. Mas no fim das contas vai ficar elas por elas. Quase pouquinho a mais, né? Quando a taxa de justa tá caindo, um pouquinho a menos quando a taxa de justa tá subindo, mas sempre próximo disso. Só que só a

economia que você tem aqui, né? 15% só você vai pagar. Dia de empresa também pode pôr aqui, tá? Então beleza, você vai ter ali, deixa essa reserva 15%, somente isso e você paga só 0,19. Então é mais barato até que comprar tesouro puro. Raul, como é que funciona isso? É

porque o ETF ele não paga para investir no tesouro, mas você paga essa taxinha aqui. Então com isso aqui você consegue deixar sua reserva de emergência lá. Você é negociado em bolsa. Você pode ir em qualquer corretora, não precisa virar cliente da UVP, não precisa ser meu aluno, não precisa nada. Você vai lá na sua corretora, sabe onde você compra ações, né? Você tem que habilitar e você

vai comprar o ETF. Aí pode pedir pro seu consultor, pro seu assessor, para quem você quiser para botar ou você mesmo. Então, no Itaú você compra, no Inter você compra, no Bank você compra, você pode ir lá na XP você compra. XP você usa, não recomendo, tá? Mas tem gente que ainda usa pouco, né? Cada vez menos.

Mas assim, aí você pode ir lá colocar o dinheiro, investir, você pode vender o dia que você quiser, somente dia de semana e é d mais um, né? Ou seja, você vai precisar do do dinheiro hoje, por exemplo, você vai ter que usar aquele que tá no bancão, né? E daqui três dias, por exemplo, ou dois dias, três dias, eu falo porque, vamos supor que é sábado e domingo, né? Mas ou daqui um dia ou três dias, no caso, se for fim de semana, você resgata ele. Então assim, funciona bem pra reserva de emergência, né?

Funciona legal. é a melhor alternativa que tem hoje no Brasil em termos de rentabilidade. Por quê? Porque o CDB que rende 100% do CDI, você vai deixar o imposto ali, né, em cima. Então você vai ter 22,5% a menos de rentabilidade.

Então só de pô aqui no Alp você já tem 7,5 a mais, né? 7,5 a mais de rentabilidade sem a coisa do IOF. Não tem melhor para deixar o dinheiro, né? Que você não sabe o que vai fazer com ele. Pode deixar 2 anos, 3 anos, não tem problema. Mas se for deixar mais de 2

anos, o tesouro já empata, né? Mas não vai empatar por causa desse desse zero 01 ali de diferença que a gente dá te dan a mais, né? Mas é esse caso. Raul, mas se investe no tesouro não tem que pagar não. Aqui a gente não paga porque a legislação permite você investir como fundo sem pagar, né? Com benefício

tributário de rico no Brasil. Então é basicamente isso aqui. Isso aqui resolve todo esse mistério que é essa coisa da reserva de emergência. Aqui eu falei 100% da verdade, tá? Citando aqui inclusive que se você investir numa caixinha, etc. Não é que você tá

perdendo dinheiro muito, não. Vai dar quase a mesma coisa, é quase elas por elas. Agora, deixar pagar menos imposto é sempre melhor, né? Não é uma coisa que você precisa fazer, que vai mudar a sua vida. O grande segredo é ter a reserva de emergência, deixar ela no bancão, uma parte dela, uma parte em dinheiro e é isso. Ah,

Raul, mas eu tenho meu cartão de crédito, cara. Quando você toma bloqueio judicial, você se tá? Lembra disso? Você não declarou imposto direito, errou alguma coisa, fica tudo bloqueado seu dinheiro. Importante lembrar disso. Por isso que eu falo,

caixa Econômica ali é legal nesse ponto que a conta poupança você não tem esse dinheiro bloqueado e o dinheiro em espécie também você não tem ele bloqueado. Raul, cara, gostei muito da explicação, vi aí que tem muita coisa que eu não sabia e eu queria me aprofundar muito mais, aprender a investir em ações, aprender a investir em renda fixa, que não é essas caixinhas, né, que isso aqui é o básico do básico do básico. Como é que eu posso ganhar mais dinheiro? poxa, pegar uma [roncando] rentabilidade mais agressiva. Que que eu te diria? Pesquisa aí, ó. Na

verdade, não precisa nem pesquisar. Pode, pode só ir no link aqui embaixo, ó. AVP tá aqui embaixo. Aqui, vou deixar aqui embaixo de mim, aqui no meu pé, aqui, ó. Tá aqui no meu pé. Ou no

primeiro comentário. Você pode ir lá e clicar no botão UVP. Você vai preencher um questionário e você vai se matricular na nossa escola. Não importa quanto dinheiro você tem, tá? Se você tem um salário, não é quanto dinheiro te sobra.

Se você tem um salário maior que R$ 4.500 ou mora com seus pais, mora com seus pais, pode ganhar R$, tá bom? R$ 500. Por quê? Porque quem mora com os pais não tem despesa, né? Ou então quem

ganha mais de R500 ou quem mora com os pais, você pode preencher esse formulário. Me conta um pouco da sua vida financeira. Raul, ganho 20.000, 30.000, 100.000, 2 milhões, não tem

problema. Tem que ser mais de 4.500 que eu vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro, fazer sua primeira carteira de investimentos, ter acesso aos cartões da UVP, investir numa plataforma global. Lá a gente faz câmbio para qualquer lugar do mundo. Você vai investir na Europa, vai investir nos Estados Unidos, vai abrir conta em paraíso fiscal, se você quiser, para pagar menos imposto ainda. Pode abrir

uma holding para colocar o seu patrimônio dentro, né? Raul, tem um patrimônio imobiliário legal, não quero deixar dinheiro na mão do governo, quero transferir pros herdeiros mais fácil quando eu falecer. Tudo isso a P resolve. Ela resolve qualquer um dos seus problemas financeiros. Da mesma maneira que foi explicado aqui, coisa muito simples, muito rápida, a gente faz isso só que com todos os investimentos que existem no Brasil e no planeta Terra, China, tudo quanto é coisa você aprende lá na UVP. E além disso, Raul,

vamos supor que eu tenho um patrimônio, [roncando] eu aprendi a investir, aprendi tudo, mas eu tenho um patrimônio às vezes que é de 2 milhões, 5 milhões, 10 milhões, 500 milhões, né? A UVP tem bilhões de patrimônios sobre custódio. A gente tem aqui uma equipe de consultores. Hoje são mais de 30 pessoas só na consultoria, mais de 220 funcionários aqui na empresa só focados em resolver seu problema. Você às vezes tem um patrimônio maior, a gente faz todo inteligência para entender como é que você vai ganhar mais dinheiro com aquele dinheiro que você tem, pagando menos imposto e tudo. Igual eu criei o

Alpo 11 lá para investidor pequenininho, cara, eu consigo fazer umas engenharias. Você que às vezes vai deixar eh imposto em cima de dividendos lá nos Estados Unidos, eu consigo atravessar, professor. Você não precisa deixar o imposto sobre dividendos lá, vai deixar pouquinho, né? Cria uma conta, joga tudo dentro. Você tem 200.000, eu faço um

envelope para você. Você não paga imposto nenhum em cima de você, só na hora que morrer. Então a gente organiza isso aqui da melhor maneira possível e coloca o dinheiro no seu bolso e tira o dinheiro da complicação aí. Beleza. Foi bom, né? É isso aí.

>> Acho que não. Eu não vou dar garantia nesse não. >> Garantia não. Esse tem que ter garantia. Todos têm. Se entrar na UVP e não

aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Pode checar. Pesquisa aí, ó. >> Pesquisa AVP no Jus Brasil. Não tem um processo disso aí. Pesquisa no Procom.

Não tem um processo. Nunca tivemos. Nunca nenhum processo. >> Qualquer coisa o FGC cobre. >> Agora pesquisa o nome de Taú. Ah, co

[risadas]