---
video_title: "Podem ter aberto conta no seu nome"
video_id: EgrqKotNJVU
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EgrqKotNJVU
video_date: 2026-01-07T11:55:07+00:00
video_description: |

---
podem ter aberto uma conta no seu nome e estarem utilizando ela para aplicar golpe. Não, não é chamada de efeito, não. Isso tem sido muito comum no Brasil. As pessoas, né, que cometem crimes na internet, eles conseguem, com os seus dados, que já foram vazados várias vezes, até pelo nosso próprio governo, né? O governo federal do Brasil já vazou várias vezes os dados, o Serasa já vazou os dados, todo mundo já vazou os seus dados, eles pegam lá o nome da sua mãe, etc., tudo isso num sistema e

acabam utilizando para abrir conta. Quer ver o quanto seu dado tá disponível? Vou usar o nome de alguém famoso e tampar os dados para vocês entenderem. Mas olha só, William Bonemer. E daí imediatamente você tem os dados do William Bonemer Júnior.

Com o CPF da pessoa, você consegue os endereços, nome da mãe, a toda. Então eu não vou mostrar aqui porque tem o telefone e tudo. Com esses dados em mãos, os golpistas abrem uma conta no seu nome, aplicam golpes, recebem dinheiro na sua conta e ferram com a sua vida. Você começa a ter que responder processo de coisa que você nunca fez e ter que justificar que não era você. Então, para que você não caia nisso, se você quiser ajuda, acesse aí, ó, meubc.bcb.gov.br.

E tem um sistema novo. Depois que você faz o login, você vai cair nessa tela. Dá para você ver todas as contas que você tem, né, abertas no seu nome. Você clica aqui no contas e relacionamentos. Dá para você ver os valores que você tem para receber, né? E eu consegui receber

R$ 1.000 disso aqui, que eu tinha um dinheiro perdido no Itaú. E dá para você também ir no BC protege mais, que é uma maravilha, e você bloquear a abertura de contas no seu nome. Você simplesmente aperta isso aqui, ó. Tá vendo? E aí você

deixa bloqueado. Eu não vou fazer com o meu porque eu quero manter o bloqueio ativo. Você bloqueia. Com isso. Nenhuma instituição financeira vai conseguir abrir conta no seu nome. Daí o que que

você precisa fazer se você quiser? você precisa ir lá e desbloquear, abrir a conta, depois volta e bloqueio de novo. Eu sei, é chato, é burocrático, mas isso vai te impedir de arrumar um problema e uma confusão paraa sua vida. Beleza? Espero que tenha ajudado vocês aí.