---
video_title: "ACABOU: investidores PERDERAM TUDO em 4 empresas da bolsa (e a próxima pode estar na sua carteira)"
video_id: 71KGhVaWnMI
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=71KGhVaWnMI
video_date: 2026-06-11T22:15:06+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/411-AUVP
  
  A CVM cancelou o registro de quatro empresas listadas na bolsa brasileira e acendeu um alerta que poucos investidores conhecem. No vídeo de hoje, você vai entender o que acontece quando uma empresa deixa de existir na bolsa, quais são os riscos reais para quem investe em companhias em recuperação judicial e por que muitos investidores acabam perdendo dinheiro sem sequer perceber os sinais que estavam diante deles o tempo todo.
  
  A partir desse caso envolvendo empresas como Saraiva, Coteminas e outras companhias que tiveram seus registros suspensos ou cancelados, vamos discutir um dos temas mais negligenciados do mercado financeiro: a proteção do acionista minoritário. Afinal, o que acontece com suas ações quando uma empresa quebra? Existe alguma forma de recuperar esse dinheiro? E quais sinais podem indicar que uma companhia está caminhando para uma situação semelhante?
  
  Os golpes e armadilhas que todo investidor deveria conhecer
  Além disso, você vai conhecer algumas das práticas mais perigosas que podem ocorrer no mercado de ações, como fechamento branco de capital, expulsão de acionistas minoritários, diluições massivas durante recuperações judiciais e empresas que continuam negociadas mesmo após enfrentarem graves dificuldades financeiras. São situações que raramente aparecem nos cursos básicos de investimentos, mas que podem causar prejuízos enormes para quem não conhece as regras do jogo.
  
  Outro ponto importante abordado no vídeo é o mito dos dividendos. Muita gente acredita que uma empresa que paga dividendos é automaticamente uma boa empresa para investir. Mas será que isso é verdade? Você vai entender por que companhias em dificuldades financeiras podem continuar distribuindo dividendos e como analisar corretamente indicadores como payout, lucro e geração de caixa para evitar armadilhas que já levaram milhares de investidores a prejuízos significativos.
  
  Se você investe na bolsa de valores, pretende investir em ações ou simplesmente quer aprender a identificar riscos que quase ninguém comenta, este conteúdo pode evitar erros que custam caro. E se este vídeo te ajudou a entender melhor os bastidores do mercado financeiro e os riscos ocultos que existem na bolsa, deixe sua opinião nos comentários. Aproveite também para se inscrever no canal e deixar seu like para continuarmos ajudando o brasileiro a investir melhor. 
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 CVM cancela 4 ações da Bolsa de Valores
  00:40 O que é a CVM e sua função
  01:14 Pomifrutas e Saraiva (SLED3) saem da Bolsa
  02:00 O que aconteceu com a Saraiva?
  02:56 O que é Payout? Análise Banco do Brasil (BBAS3)
  04:12 Análise da Meliuz (CASH3)
  05:00 Vale a pena investir pensando em dividendos?
  05:50 O que acontece quando uma empresa sai da Bolsa?
  06:57 CVM cancela ações da Springs Global e Coteminas
  07:22 Fechamento branco de capital: o que significa
  08:51 Expulsão de acionistas minoritários
  10:55 Grupamentos de ações e impacto nos investidores
  11:35 Como evitar golpes na Bolsa de Valores
  13:30 Como não perder dinheiro na Bolsa?
  14:55 Aprenda a investir para lucrar mais
  18:10 Como ter controle financeiro?
  19:10 Perguntas e respostas
---
Se você é investidor, hoje você acordou com a notícia sinistra. Aí a CVM suspendeu e cancelou o registro de quatro empresas de capital aberto. E significa que se você tem ações dessas empresas, você literalmente vai ficar sem elas. Antes de mais nada, o quê? Então vamos lá. Quem é sardinha raiz, já

deixa aquele like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura a mãozinha e considere se inscrever e deixar seu like aqui no canal. Se o vídeo te agregar, te trouxer alguma informação que você ainda não tinha. Então, que que aconteceu hoje aqui? E eu vou te explicar em que outras situações o investidor pode acabar se ferrando, né, investindo em empresas meio complicadas aqui. Isso aqui já é muito

bom para você que investe há muito tempo e não sabe dessas regras. Vou aproveitar esse gancho aqui para te explicar inúmeras regras que não vejo ninguém comentar aí na nossa na nossa interwebs, né? Olha só. Então essa é a notícia de hoje, tá aqui do Estadão. Conteúdo. CVM

suspende e cancela registro de quatro companhias abertas aqui. Então a comissão de Valores Mobiliários, que é CVM, a polícia do mercado financeiro, se você não sabe, ela é a entidade reguladora responsável por fiscalizar, né, as empresas ali, eh, de modo geral, empresas públicas, investigar também o mercado financeiro, impedir que tenha manipulação de mercado, essas coisas todas. Então ela suspendeu o registro de duas companhias de capital aberto, a massa falida da Pom Frutas, né? Uma empresa que a gente já falou bastante aqui, era uma das maiores produtoras de maçã do Brasil. Ela entrou em dificuldades financeiras lá atrás, muito lá atrás mesmo, e acabou, né, eh, tendo problemas ali. E também da Saraiva

Livreiros SA, uma empresa que faliu, né? E aqui cabe aqui um alerta muito importante pra maioria dos investidores, né? Quando a gente tá falando da Sled, ela é uma empresa que até pouco tempo atrás, pouquíssimo mesmo, vou até ver se eu ainda tenho um histórico dela aqui, Sled 3 ou Sled 4, aqui não tem, a gente já removeu ela da analítica. Mas o que que eu acho muito interessante na história da Saraiva, que serve de lição para qualquer investidor, quando começou a competição, né, da Amazon ali no Brasil, até o ano de 2016,17, a Saraiva ela ainda tinha lojas no shoppings no Brasil, ela tava bem das pernas e em vez de se organizar pros novos tempos, a Saraiva estava ainda pagando dividendos de maneira extraordinária. Você que é viciadinho em dividendo, gosta muito de dividendo, gosta de ver o dividendo pingando, lembra o seguinte, a empresa estava enfrentando uma concorrência enorme da Amazon. Em vez de se adaptar,

de promover uma digitalização e etc, os sócios da empresa estavam pagando ali dividendos, né? Mantendo o pagamento de dividendos. A ação era negociada normalmente. Se você acompanhar os vídeos da época aí, tinha gente que falava que eu tava louco quando eu falava que a empresa ia quebrar dessa maneira. Tinha gente que falava que eles estavam sendo responsáveis, que gostavam de dividendo. Então, a empresa está

pagando dividendo não necessariamente significa que ela é saudável. A operação não era saudável. O payout da empresa, que é esse indicador aqui, ó, que a gente tem que sempre olhar, vou mostrar isso aqui para vocês, presta atenção. Então, por exemplo, eu vou aqui no Banco do Brasil, né, e eu vou conferir agora se tá saudável ou não o pagamento de dividendos dessa empresa. Você vai vir aqui e encontrar esse número aqui, ó, payout. Então, você repara que o payout

de Banco do Brasil tá em 19.60. 60%. O que que significa isso aqui? Que de todo o lucro que a empresa alferiu, né, no período, por exemplo, ah, eu tô falando de um payout dos últimos 12 meses.

Então, se a empresa teve 1 milhão de lucro, se ela distribuir 190.000, você vai ter esse POT de 19%. Se uma empresa está distribuindo, por exemplo, 100% do que ela lucra, ou até acima de 100%, como alguns casos acontecem, porque a empresa podia ter um dinheiro anterior ali no caixa, essa distribuição de dividendos ela não está saudável. E essa daqui é uma das pegadinhas que pouca gente se liga, né? E aqui você consegue, inclusive comparar esse payout aqui com a média das outras empresas do setor, o que é muito importante. Ah, todo banco distribui

média 42%, o Banco do Brasil tá distribuindo 19, né? Ah, então essa distribuição tá menor do que o restante. Ele tá conseguindo crescer mais que os outros graças a isso ou ele tá fazendo alguma contenção, como é o caso do Banco do Brasil, para esses casos? Isso aqui o investidor muitas vezes ele não presta muita atenção. Então quando você vai analisar uma empresa e tem aí na sua carteira, né, ou para colocar na sua carteira, é sempre bom você dar uma olhada no payudo. Então aqui, por

exemplo, né, a gente tem um histórico da Cash 3, ela já chegou a distribuir lá em 2024 antes dessa manobra, por exemplo, que ela inventou de seu empresa que faz e a Bitcoin Treasure, né, que faz a guarda de Bitcoin. Muito antes disso, eles chegaram a distribuir um dividendo extraordinário lá no ano de 2024, né? Se não me engano, foi a última vez que eles distribuíram, por isso que deu um creche aqui. Por quê? A empresa não tem nenhum lucro, na verdade ela só tem custos ali, né? A receita líquida da empresa é

extremamente baixa. Ela não tem lucro há muitos anos, desde que ela existe na bolsa, ela não tem lucro. e ela foi lá e distribuiu um dividendo de forma extraordinária. Toda vez que você vai olhar para essas empresas, o interessante é você checar se a empresa tem capacidade de distribuição de dividendos. Então, não confie na empresa só porque ela distribui dividendos, que esse é um erro que acontece muito com o investidor pequenininho. Eu vejo isso

direto. Então, o cara vai ali analisar uma empresa e falar: "Ah, não, a empresa é boa, saudável, tá pagando dividendo". Dá para pagar dividendo tendo prejuízo, tá? Então você tem que olhar, a empresa tá com lucros consistentes, se ela distribuiu dividendo, é massa. Bom demais. A empresa não tem lucro nenhum e

tá distribuindo dividendo, prepara, né? Que que a gente chama disso? Espiral da morte. A empresa tá pegando caixa, o acionista, que é o controlador majoritário, ele repara que, pô, não vai ter como salvar esse negócio. Eu vou começar a distribuir tudo que eu puder aqui e ficar com esse dinheiro. Por se

eu ainda tenho 50% das ações da empresa, por exemplo, e eu distribuo 2 milhões em dividendos, 1 milhão vai vir pro meu bolso. Se eu distribuo 200 milhões de dividendos, 100 milhões vai vir pro meu bolso. Se eu sei que a empresa não tem capacidade de pagar as dívidas, se ela é irrecuperável, etc., eu posso fazer aquela última distribuição de dividendos para limpar o caixa, né? Então, voltando aqui à notícia em nota a autarquia, né, que a CVM informou que a medida ocorre por causa do descumprimento da obrigação de prestação de informações previstas na resolução CVM80 há mais de um ano, né?

Ou seja, essas empresas não estão passando as informações ali que a CVM precisa. Enquanto os registros estiverem suspensos, as companhias não podem ter valores mobiliários por elas emitidos em negociação, seja balcão organizado ou não organizado da bolsa. Aqui você deve estar se perguntando, Raul, quando a empresa é deslistada, o que que acontece? Os seus direitos perante a massa falida, como acionista, né? Perante a massa falida ali, ou seja, Raul, a empresa agora vai vender o patrimônio que ela tinha, né? Vai ter

que pagar as dívidas, vai ter que pagar o rolo todo e eu vou receber aquilo que sobrar. Exato. Se sobrar alguma coisa para dividir, vai ser dividido entre os acionistas, mas você não tem mais como vender ações. Então, se você tinha ações dessa empresa que valia R$ 10 centavos, R$ 1, R$ 5, e você não vendeu, né, enquanto a empresa tava operando a massa falida ali, quando ela some da bolsa, eh, esse direito seu, né, é de vender ela, você não tem mais. A empresa pode até fazer uma proposta para você de aquisição em alguns casos, né? Quando

alguém vai querer essa massa falida, pode acontecer, mas aqui agora você não tem como mais vender. E a CVM também cancelou o registro da Springs Global, né, que tá em recuperação judicial e da COT Minas, uma empresa gigantesca, né, mas também em recuperação judicial pelo mesmo motivo. Essas companhias tiveram seus registros suspensos em agosto de 2024 e só agora, né, que ela cancelou os registros de maneira definitiva. Aí então, então todas as pessoas têm ações dessas empresas perderam. Então, aproveitando esse ensejo, eu vou te explicar algumas manobras meio canalhazinhas da bolsa de valores e que eu nunca vi ninguém comentando. Vamos

supor o seguinte, você fez o IPO de uma empresa, né, e agora você é o controlador dela. Os minoritários, eles compraram essa empresa no IPO ou no mercado secundário, eles estão dentro da sua empresa. Imagina que você não quer mais esses minoritários dentro da sua empresa. Você pode fazer uma coisa chamada fechamento branco de capital. Você vai deixar a empresa definhar na bolsa de valores. E o que que você faz?

Então você deixa as ações sem liquidez, você vai deixar a empresa sem dividendos, você vai publicar relatórios com informações mal feitas, né? Por exemplo, se eu fiz uma negociação aqui que vai melhorar a empresa, não falou nada. E com isso eu vou forçar os minoritários a vender as ações baratas. E aí eu posso fazer isso sem fazer uma OPA, né, que é uma oferta pública. Isso é muito comum. A CVM combate isso, mas é

muito comum. Se essa empresa começa a publicar relatórios cada vez mais espaçados, com menos informação, né, deixando o minoritário com mais medo, sem explicar para ele isso, aos poucos essa empresa vai definhando ali na bolsa de valores, o pessoal para de negociar, depois você faz uma opa e fecha o capital bem rápido. Então você pega ali, leva de 5 bilhões para 300 milhões, por exemplo, e rapidinho você fecha. Você tem como fazer também a expulsão dos acionistas minoritários. Essa é uma manobra, né, muito zoada e que é muito comum na bolsa de valores também. Olha

que loucura. Então, eu tenho aqui, por exemplo, a empresa que ela tá saudável. Essa empresa é muito boa. Eu fiz o IPO dela e o que acontece é que por conta de um mercado cíclico, por exemplo, vamos supor que o mercado brasileiro tá em baixa, o acionista ele comprou na IPO a empresa R$ 22 e as minhas ações agora estão cotadas a R$ 10. A empresa tá lucrativa, a empresa é boa, tá tudo certo aqui. Eu posso utilizar uma

cláusula, né, de fazer uma OPA. Eu vou falar: "Olha, agora eu quero fazer uma oferta pública de aquisição. Eu preciso da concordância da maior parte dos minoritários. Eu vou em alguns fundos de meximentos, ligo, galera, quero fechar capital, tarará. Posso combinar um por fora, isso é crime, tá? Mas não tô

dizendo que aconteça. A CVM tá aí para impedir isso de acontecer. Posso combinar alguma troca de favores? Ah, se você comprar aí para mim, eu resolvo um problema, alguma coisa assim. Não tô dizendo que acontece isso aqui, tá? E aí

você tem ali então uma pessoa liga, tarará e agora eu faço o fechamento de capital. Esses fundos que tem a maior parte das ações aceitam seguir com essa opa, né? Oferta pública de aquisição. E os investidores pequenininhos que não queriam vender a ação, eles são forçados a vender. Isso aconteceu com a Rede e com a CELO, por exemplo, né? Não tô

dizendo que teve nada de errado, tá? Mas elas fecharam o capital num momento extremamente nocivo, sendo empresas muito boas. Então tem que tomar cuidado. Muitas vezes você vai investir numa empresa que ela sinaliza que quer ter ali investidores nela e tal, mas se você não tiver certeza que essa empresa respeita os acionistas minoritários, não entre, né? E decora o nome dessas empresas, porque depois elas voltam no mercado, né? O mesmo grupo que fez isso,

ele volta no mercado. Então, presta atenção em quem era o CEO da companhia, presta atenção em quem era a diretoria. Esse aqui eu tô te ensinando uma coisa que vai te proteger de muito golpe. O cara nunca dá um golpezinho só na bolsa de valores. Quando ele aprende, ele volta várias vezes. Tem cara que já

voltou cinco, seis vezes, tá? Para fazer golpes de maneira diferente. Então, decora o nome. Se você foi lesado por um cara, você se sentiu lesado, né? Porque isso aí faz parte do jogo, teoricamente, você tem que decorar o nome do cara. Tem

outra coisa também que chama o grupamento expulsa minoritário, né? Então você faz ali, por exemplo, 100.000 ações ou 10.000 ações virarem uma só. E aí quem fica com a fração menor do que uma ação inteira, você tem ali uma expulsão também. Hoje em dia é muito

menos comum, mas já aconteceu, tá? Então você faz um grupamento muito grande, né, que impede ali os pequenininhos de continuarem existindo. Então, ah, vou juntar 2000, 5.000 ações e uma só acontece também. Tem empresas também que continuam sendo negociadas depois de ter a falência decretada, né? Você tem aí e

várias empresas que continuam rodando, tem diluição massiva na recuperação judicial, né? A empresa pega e converte as dívidas em ações novas. Isso aconteceu agora com Azul e Gol. Olha que sacanagem. Então eu tô com a dívida gigantesca ali. Eu pego todo o tamanho

da dívida que eu tenho ali e integro como ações novas. Daí, pô, é uma emissão, por exemplo, de 200 milhões de novas ações. Aí todo mundo que tinha ali, por exemplo, uma ação da empresa passou a ter 0,01%, né? Então, pega de novo, anota o nome de quem fez isso, anota o nome da presidência, diretoria, etc. Se você vê o nome desse cara numa empresa, pune, nunca mais compra. É assim, ah, não,

esse cara tá no IPO de novo. Ah, é, tá bom, vai lá e faz propaganda negativa pro IPO não acontecer. A única coisa que resolve isso é decorar o nome dos elementos. Eu não posso aqui ficar falando, né? Eu queria muito, eu sei o nome dos caras que fazem isso. Não é

difícil você descobrir. É, pega os exemplos que você tem, manda no IA aí que você consegue, manda no Gemini aí que você consegue no Google. É porque eu não quero aqui arrumar esse tipo de problema. Mas assim, é muita gente sacana, né? A mesma coisa, fraude contábil, descoberta nas empresas, anota o nome das pessoas envolvidas, sai fora daquilo. Então aqui eu aproveitei esse

vídeo que é uma bobagenzinha, né? Um gancho forte, ah, sei lá o quê, para te explicar alguns golpes reais que acontecem todos os dias na nossa bolsa de valores. Então tem muita gente aí que é novato de mercado. Cara, dá uma olhada, analisa a estrutura, conheça o grupo, né? Tem gente que vive de divulgar golpezinho também. Tem gente

que vive de fazer ação subir. Ah, do nada ali o influencer que eu gosto mencionou tal ação. Aí a empresa subiu para caramba, esse cara vai lá e sai muitas vezes, né? A CVM tenta coibir isso aqui, mas é muito difícil, gente. Imagina, hoje em dia você tem a CVM ali com a mesma quantidade de concursados que ela tinha lá atrás e agora 50.000

canal no YouTube. Não dá para você vem perceber cada microgolpe. Tem negociação ali que do nada começa a disparar em determinadas empresas. Tem gente que o cara vai lá, chama, né? Um monte de gente da empresa para conversar, fala bem da empresa, ah, sei lá o que, sei lá o que, você vai olhar dois meses depois, tá no nabo. O que que tá acontecendo?

Você tem muita operação de pump and dump, tá? Muito isso acontece no mercado de criptomoeda, acontece no mercado de ações. Então assim, pô, tem uma empresa que não tem lucro, não tem nada, aí duvide dela, né? Pô, eu vou pegar e vou acreditar, vou confiar meu dinheiro, porque tal influencer disse que aquela empresa é maravilhosa. Isso está acontecendo não só no Brasil, como no mundo inteiro. É o efeito que a gente

tem das redes sociais. Agora tem golpe na internet disso. O cara põe ali uma empresa, né, mostra para você, aí você vai lá, entra de gatão, aí a empresa pega três dias, depois você entrou, ela arrebenta. Não é coincidência, foi feito para ser assim. Você é o palhaço, né, da história. Por isso que a gente tem que

tomar muito cuidado. Eu falo para vocês, invista em empresas, né, consistentes, com lucros consistentes, etc. Raul, mas às vezes eu quero entrar no IPO, eu vi uma empresa legal, quero entrar no IPO, tudo bem, mas essa empresa tem um histórico bacana, né? Eh, como é que ela foi criada, veio do nada? É, é muito importante vocês entenderem isso, porque, cara, é, é tanto projeto legal que tem no Brasil, mas é tanta porcaria também que fica aí, né? Essas empresas

que surgem na bolsa do nada também, a empresa compra uma massa falida de outra empresa para se listar aí, troca de nome na bolsa. Cara, isso é nabo. Vocês t que começar a prestar atenção nesse tipo de detalhe. Eu tô citando todos os golpes reais que aconteceram aqui. Adoraria poder dar nome aos bois, mas se eu fizer isso, eu arrumo um problema. Agora,

Raul, não quero cair em golpe. Gostaria sim de aprender a investir, mas quero aprender a investir do jeito correto, né? Existe alguma forma, pessoal? Hoje, né? Hoje a UVP, ela é a maior escola de investimentos do Brasil e é também a maior instituição financeira independente do país. Por que que eu

digo isso? Porque se você pesquisar outras instituições financeiras, você vai descobrir que tem participação já de bancão junto, né? né? Muitas vezes ali já venderam mais da metade da empresa para bancão. A UVP não tem, eu sei que parece que a gente tem, né? Mas todas as

nossas parcerias que a gente faz é porque são benéficas para os investidores. Ninguém comprou a UVP. E eu tinha que comprar, né? Se um dia, pô, Raul, tive que fazer o jogo, não tô falando que nunca vou fazer. Se eu tive que fazer o jogo, vou explicar para vocês abertamente. Falar: "Ó, a vantagem

foi essa, essa, essa." Mas essa independência, ela é muito boa, porque o que que isso faz? Quando a VP ganha lá o rank, é a consultoria top 1 do BTG Pactual. Aquele é de verdade. O BTG não tem ações da UVP, não tem nada. Aquilo

ali é um ranking que todo mundo tava competindo, a gente ganhou, né? Eh, então isso aqui é muito bacana quando você vê uma empresa que pode fazer esse tipo de coisa e a gente consegue diversos benefícios paraos nossos clientes. Exatamente em virtude disso. Não tem cabresto, ninguém manda na gente, eu consigo fazer aquilo que eu quiser. Então, quando você entra aqui para estudar, você tem a certeza que eu vou te explicar tudo que existe, vou te mostrar as corretoras, falo dos nabos.

Eu tenho processo por isso, né? Pode pesquisar meu nome que é o único processo que eu tenho, nunca fui processado por um cliente na vida. Agora, por instituição financeira, eu fui processado várias vezes e me orgulho muito de ter sido processado mais de 10 vezes por instituição financeira, tá? Então, você vai entrar aqui, se você quiser aprender a investir, clicar no botão, faça de perfil, não tem uma pegadinha, não tem um nada. Você pode ler aqui a página inteira da UVP, tem gente que vai falar daquela garantia de 7 dias. Ah, não, meu cursinho de

investimento da Hotmart eu dou garantia para você de 7 dias. Isso não é garantia, isso é lei, tá? Legislação brasileira, direito de arrependimento. Pendimento consumidor 7 dias na UVP, não é isso, né? Aqui, ó, artigo código de defesa do consumidor. O consumidor pode

desistir do contrato no prazo de 7 dias. Não estão te dando nada se estão te dando direito de 7 dias. E outra coisa, o cara vai lá, segura as aulas, fala: "Não, só depois de 7 dias que eu te libero". Isso não pode. É prática incorreta, pode denunciar no Procom, tá?

E o seguinte, a VP não funciona assim não. Aqui o aprendizado é garantido e você pode concluir todas as aulas. todas as aulas, emitiu o seu certificado. Se você não se sentir seguro para investir ou simplesmente se arrepender, a gente devolve 100% seu dinheiro. Eu estou dizendo isso aqui gravado. Se eu falar

isso aqui não tivesse capacidade de cumprir, né, se não fosse a melhor plataforma do país, a melhor escola do país, você ia poder ganhar dinheiro meu. Então é simplesmente clicar aqui, preenche o questionário, que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir, né, no Brasil e no mundo todo. Você vai preencher esse questionário, são algumas perguntas aqui, porque eu quero entender, nossa, a UVP consegue atender as suas expectativas, você consegue resolver esse problema? Por quê? Se eu devolvo o dinheiro no final, se eu não conseguir, eu tenho custo, 220 e poucos funcionários. Aí você vai lá e entra na

escola e você se arrepende. O imposto eu já paguei, os funcionários eu já paguei, vou devolver seu dinheiro. Como é que vai fazer, né? Vamos supor que você pede arrependimento depois de dois meses. Beleza, que eu ganhei na CELIC com ele dois meses, mas e para eu pagar os funcionários para pagar todo mundo essa estrutura, né? Nossa folha de pagamento

é milhões deais. Então isso aqui não funciona. Por isso que a gente se reserva. no direito de escolher os nossos clientes. Lá dentro você aprende a investir no Brasil, você pode ter conta internacional, conta nacional, tudo quant coisa dentro da UVP. É o

nosso ecossistema, ele abrange tudo. É por isso que ninguém sai. Imagina o seguinte, o cara entrou na UVP, ah, Raul, eu preciso saber quanto que eu gasto por mês. Ele abre isso aqui, ó, finanças AVP. O tipo de ferramenta que tem na UVP, cara. Cabe isso aqui, ele

liga o Open Finance e puxa os gastos dele de todos os bancos, entrada e saída de todos os bancos dele, todas as faturas de cartão de crédito, tudo, tudo, tudo. O cara vem aqui, escolhe o cartão de crédito, ele já fala tudo que ele gastou. Olha só as faturas todas aqui, né? Não, olha isso, a faturinha R$ 61.000 esse mês. Eita, delícia, né?

Então, [roncando] o cara já vem aqui, já consegue fazer a seleção entender tudo. A gente avisa: "Ah, Raul, aquele golpezinho lá que o Itaú tava dando, né? cara tava ali pagando taxinha. Se fosse aluno da UVP, nunca teria caído no golpe, porque a gente alerta na hora a possibilidade de golpe, né? Possibilidade de estarem cobrando aquilo que você não consumiu. Então esse tipo

de serviço é só a gente que faz. Então é isso, entra lá, preenche o questionário que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir. Deixa eu ver se vocês fizeram algum comentário agora. Lembrando que para comentar agora aqui eu coloquei uma regra nova que a pessoa não consegue mais comentar sem ser inscrita no canal. Tava dando muito bote nesses tempos de eleição, então eu desabilitei isso aí. Ah, vai cair o

alcance do canal. Bom, mas a gente prefere manter um clima de qualidade. O Wellington Moraes falou: "A Clear é ruim, vale a pena mudar". Raul Pessoal, Rico, Clear e XP são o mesmo grupo e modal, né? São todas a mesma corretora.

Então, todas as mass práticas que tem uma tem outra. Com a diferença que a Clear é voltada para trader, né? A Clear tem todo um painel, uma coisa voltada para trade, te empurra pra trade. Então eu não gosto, né? E também não recomendo a plataforma Rico assim. Se você não é

aluno da UVP para não poder usar nossa plataforma lá, eu te recomendo que você abra a conta no Banco Inter. Acho o Banco Inter uma plataforma que tem uma plataforma internacional legal e tal. Se você eh gosta do Nubank, pode investir por lá. Eu acho todas essas plataformas, cara, a Nômade, gosto muito para Internacional, todas essas plataformas elas têm qualidade. Assim, eu só não gosto mesmo da XP e do grupo XP de modo geral. Por quê, cara? É porque acho que

não são f. É, me processaram várias vezes por eu simplesmente falar a verdade. Pô, você lê uma notícia, os caras te fazem coação eh jurídica. Não, eu não sou fã, sabe? Eu eu tenho esse esse problema assim. Então, Amanda

Carvalho, Raul, entrei em contato com a consultoria personalidade de vocês e a resposta que tive é que todo meu dinheiro precisaria migrar pro BTG. A pessoa falou comigo internamente, disse que não me atenderia pela XP. Procede isso? É verdade. Sim, sim. Nós atendemos

em qualquer instituição financeira, menos na XP. Renat 3515. Raul, falando em varejo do seu vídeo 5 anos atrás sobre Avan. Qual foi o desfecho? Eles desistiram de fazer IPO. O Bergmelo. Oi, Raul, eu já invisto

bastante ALPO 11. Você já pensou em criar um ETF que investe em ações internacionais? Então, sim, mas eu acho que via Brasil é ruim, né? É, pô, ETF internacional que você vai investir no via Brasil. Eu posso até pensar nisso se for interessante para vocês. Eu gosto

muito da diversificação direto lá. Beleza? Então, um beijo para vocês.