---
video_title: "Ações x FIIs o que compensa mais para investidores?"
video_id: zTg5DfSlTf8
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zTg5DfSlTf8
video_date: 2026-03-11T22:37:30+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/319-AUVP
  
  Ações x FIIs: o que compensa mais para investidores? No vídeo de hoje, vamos analisar a diferença entre as ações da bolsa e os fundos imobiliários para quem busca renda passiva, dividendos e crescimento patrimonial no longo prazo. Utilizando exemplos reais da bolsa de valores, vamos comparar o histórico de KNRI11, HGLG11, MXRF11, KNCR11 e BRCR11 com grandes empresas pagadoras de dividendos como Banco do Brasil (BBAS3), Bradesco (BBDC4) e Petrobras (PETR4), observando o desempenho, a valorização e a geração de renda para os investidores.
  
  Se você investe ou pretende investir em fundos imobiliários, ações que pagam dividendos, ou quer entender qual investimento rende mais no longo prazo, este comparativo traz dados históricos, rentabilidade real e uma análise prática para te ajudar a tomar a melhor decisão. A ideia é responder uma dúvida comum entre investidores iniciantes e experientes. Afinal, vale mais a pena investir em FIIs ou em ações de empresas sólidas e lucrativas?
  
  *Ações rendem mais que fundos imobiliários?*
  
  Para responder a essa pergunta, vamos avaliar o desempenho histórico de alguns dos fundos imobiliários mais conhecidos do mercado, comparando com as ações da bolsa. Essa comparação considera a valorização ao longo do tempo, o pagamento de dividendos e retorno total ao investidor, mostrando como cada classe de ativos se comporta em diferentes cenários de mercado.
  
  O objetivo não é apenas apontar qual ativo rendeu mais no passado, mas entender por que ações e fundos imobiliários têm comportamentos diferentes, quais fatores impactam seus resultados e qual estratégia pode fazer mais sentido para quem busca renda mensal, crescimento de patrimônio ou uma combinação equilibrada entre os dois.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender se ações ou fundos imobiliários compensam mais para investidores, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  💵 Como Investir em ações de boas empresas: https://tema.auvp.com.br/147/
  📝 Analisando um FII na prática: https://tema.auvp.com.br/62/
  
  00:00 Ações x fundos imobiliários: qual rende mais?
  01:14 O que são fundos imobiliários (FIIs)?
  02:31 O que são ações?
  03:15 FIIs dão mais dinheiro que ações?
  04:00 O melhor fundo imobiliário? (KNRI11)
  06:15 As melhores ações para investir (BBAS3, PETR4, BBDC4)
  07:15 Vale a pena investir em FIIs? (HGLG11, MXRF11, KNCR11)
  08:35 Como escolher boas empresas? (ITUB3)
  09:20 O problema dos fundos imobiliários
  10:42 Quando comprar FIIs? Entenda como lucrar mais
  12:10 Diversificação: o segredo para ganhar mais
  14:10 Como montar uma carteira de investimentos
  18:16 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, hoje a gente vai fazer uma discussão aqui antiga, né, que é ações versus fundos imobiliários, o que compensa mais pros investidores. Mas diferente dos outros vídeos que existem, onde é só um quesito mais opinativo, analisando o índice de fundos imobiliários versus o índice das ações, que eu acho que esse tipo de conteúdo não diz nada, eu vou tentar exemplificar com casos reais que a gente pode utilizar de investimentos feitos no mesmo período e a gente fazer uma análise. e comparando com aquilo que rendeu mais, mas não se limitando, né, a um fundo imobiliário a outro. a média dos fundos imobiliários mais antigos que existem ali, criados e em 2007, Raul, mas tem fundo imobiliário lá em 1993, né, do do Hospital da Criança ou HCTR ou coisas do tipo. Eu acho que quando a

gente pega tão longe assim, né, com a legislação diferente, eu acho que a gente não vai conseguir um bom resultado. Era muito fundo mono inquilino, começando ainda o mercado. Então eu vou tentar fazer uma comparação um pouco mais honesta aqui, vocês vão ver, mas vou também dar o caminho para você fazer suas próprias comparações aí na sua casa. Antes de mais nada, quem é um sardinha raiz, pode deixar o like na confiança, porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é um sardin raiz ainda, segura sua mão, considere deixar o seu like aqui e se inscrever no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Bom, para começo de conversa, a

gente precisa entender mais ou menos aqui, né, o que são fundos imobiliários. Eh, e eles têm três características muito importantes. Quando a gente fala de fundos imobiliários, fica parecendo que é algum tipo de ativo alucinógenia, não, que veio de algum lugar diferente, mas não. Fundos imobiliários são empresas que têm imóveis. É basicamente isso. Seja empresas que constróem

imóveis ou que eh ta, um prédio inteiro e elas alugam aquilo e pegam o aluguel e distribuem pros donos dessa empresa. Então, o fundo nada mais é do que uma empresa. Ele é caracterizado como fundo por questões tributárias. Por quê? Porque para ser um fundo, ele precisa pagar rendimentos mensais. A lei obriga

a distribuir 95% do lucro. E no Brasil os investimentos são isentos eh de R para pessoa física, tá? né? Então você não precisa pagar nenhum tipo de imposto com aquela distribuição de dividendos. Então você vai receber aquilo tranquilo.

Diferente do caso de quando você tem um imóvel na sua pessoa física, você aluga um barracão, alguma coisa, você precisa fazer aquela retenção, né, do imposto de renda. Aqui você não vai ter essa característica. Ou seja, fundo nada mais é do que um bolsa rico. É um negócio aqui para você não precisar pagar imposto se você for rico demais. No Brasil, se você tem cinco imóveis, você precisa pagar imposto, né? Se você tem

200 aí não também, que já é demais, né? Então, eh, é basicamente isso. E no caso das ações, né, como o nome já diz, ações vem de participação, né? Então, ação, você tem ali uma participação em empresas que normalmente elas podem pagar dividendos trimestralmente ou anualmente, dependendo do lucro, ou podem nem ter lucro. Elas vão reinvestir o lucro muitas vezes ao invés de distribuir e você ganha com crescimento das empresas. Os dividendos, né, que são

o lucro das empresas, eles não são pagos de maneira mensal. Então, ele tem uma característica muito mais voltada para crescimento do que paraa renda. Mas é o que que acontece? Algumas pessoas dizem: "Olha, apesar, né, dos fundos imobiliários não terem essa característica de crescimento, se eu pegar o dinheiro que eu recebi do meu fundo imobiliário e reinvestir, eu vou ganhar mais dinheiro do que eu ganharia até com ações." E a gente pode dizer que será que isso é verdade? Então, vamos

considerar aqui. Eh, isso, a gente tá no ano de 2026 agora, né? E eu acho que vale a pena a gente considerar aqui uma taxa de 15 anos, então, para alguns fundos imobiliários que já são bem antigos no Brasil. pra gente fazer essa simulação e verificar se realmente na comparação com ações ele vai ter um resultado um pouco melhor, né? Então vamos fazer essa comparação aqui. Eu

acho que uma empresa que todo mundo eh que começa na bolsa de valores conhece e gosta aí, né? Seria Banco do Brasil, Petrobras. Eu vou pegar essas empresas que são mais líquidas, não vou comparar ali com as campeãs, né? Não vou pegar Veg, Raia Drogazil, porque seria injusta a comparação. Tô tentando aqui a gente comparar fundos imobiliários bons e grandes com ações boas e grandes também de grandes empresas, né? Então o KNRI,

por exemplo, ele é um dos fundos mais antigos da história do Brasil, né? O KNRI ele surgiu lá em 2009, vou considerar um período de 15 anos nele. E vamos simular que você começou a investir R$ 1.000 lá 15 anos atrás, permaneceu investindo R$ 250 todos os meses, né? É claro que esse é um aporte alto, considerando lá no começo, 15 anos atrás, mas aqui a gente precisa fazer com algum número, tá? E a gente vai

fazer a mesma simulação aqui com BBAS3. Vou começar com BBAS3 por um período de 15 anos também, reinvestindo os dividendos R$ 1.000, depois mais R$ 250 todos os meses. Depois, no final, vou dar minha opinião sobre o que que eu acho melhor para cada perfil de investimento. Mas aqui, primeiro acho que essas simulações vão ajudar. Se você

quiser fazer as suas próprias, analítica.br, com.br vem aqui em simulador de investimentos e você pode fazer a simulação ali. Então aqui agora os dois estão fazendo as contas já e a gente vai perceber aqui um fundo antigo versus uma ação antiga. Aqui se você tivesse feito esse investimento lá atrás, nada mal, né? Você teria tido uma

rentabilidade de 125,43%, não foi ruim, né? Uma rentabilidade de R$ 44.000 aí R$ 840, você aportou R5.000, eu considerei já o reinvestimento de dividendos. Você ganhou com dividendos R$ 24.000, foi

muito bom. E você teve uma rentabilidade média mensal de 0,58%, lembra? A selic nem sempre esteve em 15% nesse período, ela chegou a ser 2% no período. Então a gente não pode fazer só assim. Se você comparar, por exemplo, o KNRI, né, ele é esse azulzinho claro aqui, ele rendeu próximo aqui ao Ibovespa, que foi 171, ele perdeu pro CDI também. Então é nesse

período atual, a gente tá fazendo uma análise numa época em que os fundos imobiliários estão desvalorizados. Isso faz toda a diferença. Se eu tivesse feito isso aqui em 2020, o resultado seria completamente diferente. Se eu tivesse feito isso aqui em 2021, seria completamente diferente. Por quê? Porque

a cota do KNRI, né, ele caiu bastante nos últimos tempos e ele tá negociado abaixo do valor patrimonial. Se a gente abrir o KNRI, aí você vai perceber que nos últimos tempos ele sangrou bastante. Então é isso que é complicado dessas análises, porque olha, se eu tivesse feito em 2024 ali, 23, olha só, a gente já tava até acima desse patamar. 2020, por exemplo, a gente tava em R$ 198, agora a gente tá em 165. Ou seja, se o teste tivesse terminado 2020, o KNR teria ganhado de todos esses índices aqui. Mas como a gente tá fazendo a

simulação hoje, é correto afirmar que você teria perdido grandemente, né? Porque, por exemplo, em Banco do Brasil você teria tido R$ 394.000, 1.18% de rentabilidade mensal. Dá nem para comparar, né? Então, obviamente

aqui quando a gente percebe a BBAS3 foi uma ação que mesmo caindo nesses períodos todos, ela possibilitou que o investidor comprasse as cotas mensalmente a um valor melhor, né? Se a gente fizesse isso com Petrobras, a gente pode analisar aqui, a gente teria tido R$ 2.693.000, né? Então, um volume absurdo também de dinheiro, teria ganho facilmente. A

gente pode considerar Banco do Bradesco, né? BBDC4, que é uma ação que tá castigada agora, que aí acho que seria um pouco mais justo, talvez, mas mesmo assim você repara que uma ação que sofreu muito nos últimos tempos, ela ainda cresceu bastante. Acho que a gente poderia fazer com a BEV 3 que não deve ter ganhado, né? A BEV 3 é uma ação que nunca sai do lugar ainda. É uma ação que não saiu do lugar no mesmo período, né?

Você teve uma rentabilidade aqui bem similar, né? bem similar mesmo e deu até mais dividendos que KNRI aqui. Bom, então agora a gente pode olhar outros fundos imobiliários e aí a gente percebe um resultado diferente. Quando a gente olha pro HGLG11, a gente percebe que o resultado final foi uma rentabilidade média mensal de 1.77%, ou seja, 2349% deu um pau, né, em absolutamente tudo.

Deu um bom ganho com dividendos também. Com MX RF11, ele só existe desde 2011, né? Então aqui a gente já não tem como fazer uma simulação tão longa, né? Mas vamos colocar também que dá pra gente tirar aqui o resultado. Você vai ter um número de 372.000. Se a gente for em

KNCR1, que é um fundo também muito clássico, de 2012, um fundo mais antigo, aqui você vai perceber um resultado de R$ 100.000, então é 182%. BRCR, a gente pode vir aqui também um fundo de 2007, né? BRCR11, fundo muito interessante. Você vai perceber um resultado de 52.000, ou seja, a

rentabilidade não foi lá. essas coisas aqui. Então aqui, né, você vai perceber que o BRCR11 ele teve uma queda e tal. Lógico, aqui tem fundo de papel, tem fundo de tijolo. Acho que você pode fazer essa brincadeira com diversos fundos aí e com diversas empresas. Pega

as empresas que já eram as maiores naquele período, né, que existia lá atrás. Você pode ir lá no ranking, pode buscar o ranking das que eram maiores naquele ano específico, se quiser procurar matérias da época e fazer a simulação, né? eh, investindo somente nas maiores empresas, sem uma preocupação com qualidade especificamente, né? Acho que somente focando em boas empresas aqui e focando também em bons fundos imobiliários. Se você fizer esse teste aqui utilizando empresas reais e não simplesmente o índice, né? Porque se você pega o Ifix

versus o Ibovespa, a conversa vai ser completamente diferente. Você vai perceber o óbvio, né? As empresas no geral elas vão ter um resultado maior, né? Se você fizer esse teste várias vezes aqui com várias empresas que eram grandes lá 15 anos atrás, né, ou mesmo 17 anos atrás ou 10 anos atrás, você vai perceber que nos prazos mais longos é muito difícil vencer as boas empresas, as grandes empresas daquele período. Não vai ser tão fácil você ganhar. E se você

analisar isso, você vai perceber então a realidade mais óbvia de todas, que é a seguinte: existe uma situação que faz com que seja matematicamente, né, impossível que no longo prazo os fundos imobiliários vençam. Quando você compra um fundo imobiliário, ele tá explorando simplesmente um imóvel ou um fundo de papel, ele tá emprestando dinheiro para empresas que estão explorando imóveis. Nesse cenário, se, né, o aluguel desses fundos imobiliários ele foi reajustado muito para cima, além do que essas empresas consigam pagar, né, ou seja, elas têm que ter tido um crescimento maior do que isso, elas não pagariam mais o aluguel e daí, obviamente, esses fundos ficariam desalugados. Então, no geral as empresas têm que crescer acima dos fundos imobiliários, de fato, para que seja possível, né, que os fundos imobiliários continuem alugando, porque eles alugam essas propriedades na maioria dos casos para empresas. Então, não tem como existir um cenário de longo prazo em que os fundos imobiliários reajustem os aluguéis muito acima do que as empresas consigam pagar, porque eles dependem dessa demanda de mercado. As

empresas geram uma demanda pela construção e pela manutenção de prédios comerciais para que sejam alugados ou fundos de logística e etc ali para que elas operem e não o contrário. Então, é assim que funciona, porque se eles começarem a reajustar acima desse valor, as empresas não conseguiriam pagar, elas iam ter dificuldades de pagamento ali. que os fundos eventualmente quebrariam. Então, por que que pode fazer sentido, Raul, ter fundos imobiliários na minha carteira se objetivamente as ações, né, boas vão sempre ganhar? Porque você tem que se lembrar que nem toda empresa é boa. Então, a empresa ela consegue pagar

aluguel durante 3 4 anos ali normal, e o fundo imobiliário ter lucro, ainda que ela tenha prejuízo. Boa parte das empresas que dão prejuízo estão instaladas em algum lugar onde elas têm que pagar um aluguel ali e essa pessoa tá tendo lucro. Então, as empresas são mais arriscadas e, por isso mais rentáveis. Essa é uma discussão que nem existe em nenhuma mesa séria. Todo mundo sabe que ações dão mais resultado no longo prazo e que fundos imobiliários dão menos resultado. As pessoas que

optam por investir em fundos imobiliários, normalmente são pessoas que já estão em uma fase da vida onde elas precisam muito mais de segurança do que necessariamente de dinheiro. E nesse caso elas vão optar não por fundos imobiliários de papel. Aqui eu não fiz diferença entre eles. Eu saí colocando qualquer fundo imobiliário que existia lá atrás. Elas vão optar pelos fundos imobiliários de tijolo, que é fundo que mantém lajes corporativas ali e recebe dinheiro de aluguel. Elas não vão sair

colocando o dinheiro delas em um fundo extremamente arriscado e tal. Então, fundos imobiliários são bons ativos, cara. São excelentes ativos com boa capacidade de gerar retorno. Os bons fundos imobiliáries geram aluguel consistentemente, geram proteção contra a inflação, porque se você tiver uma desvalorização ali do dinheiro, etc., Os imóveis raramente vão sofrer essa crise.

Você conhece a história do cara que ficou pobre comprando imóveis? Não, né? Porque não existe. É sempre, ele vai corrigir pelo menos pela inflação do período. Então não faz sentido essa comparação. Quando alguém quer te provar

que faz sentido investir em somente uma classe de ativos, tem gente fala: "Ah, somente renda fixa". Não, somente ETFs, somente fundos imobiliários, somente ações, somente isso, somente aquilo. Você tem vários pregadores aí no na internet de todo tipo de classe de ativos. A única coisa que eu tenho certeza toda vez que eu vejo alguém fazer esse tipo de coisa, somente investimentos internacionais. A única coisa que eu tenho certeza é que essa pessoa é completamente ignorante. Não

adianta, né, você ir lá e fazer uma tese toda de que o investimento e ETFs vai ganhar de 90% dos gestores de carteira. Obviamente que vai. gestores de carteira, eles são obrigados a comprar um ativo caro, né, na hora que todo mundo tá comprando para ganhar valorização e vender um ativo barato na hora que o cliente quiser sacar o dinheiro. Obviamente no vídeo da Black Rock eu expliquei sobre isso. Obviamente os gestores vão perder porque eles estão gerindo carteiras. Ah, mas aí o ETF vai

ganhar. É claro, o ETF tá fazendo um investimento passivo comprando as maiores empresas do mercado no geral ou bem próximo disso, como é o caso do S&P 500, etc. Eles vão ter um bom desempenho, porque o que eles fizeram foi basicamente pegar essas empresas aqui e comprar. Agora, um investidor que faz alocações consistentes em diversas classes de ativos, entendendo o momento da vida dele, ele sempre vai estar com uma carteira melhor. Ponto. Não tem

como, né? Ah, eu sou religioso agora do ETF, eu sou religioso agora dos fundos imobiliários, eu sou religioso das ações. Não adianta, é simplesmente ignorância. Entender sobre investimentos é saber que você não controla o que vai acontecer com o mercado, mas que você controla o que tá na sua carteira. Quer ver? Lá na UVP a gente opera com sistema

bem simples, né? Você vai vir aqui e vai definir algumas metas. Cuidado para não copiar essas ações aqui, porque eu uso isso aqui simplesmente como simulação em uma aula. Então, se você pegar isso aqui e copiar como carteira e tal, você vai acabar eh fazendo besteira, tá? Não faça isso, porque isso aqui faz parte de um sistema e eu coloco várias ações ruins, com notas diferentes aqui para poder dar aula. Muitas vezes para usar como

exemplo, né? Eu prejudico uma ação ou outra, mas dá uma olhada no sistema, tá? Se você vier aqui, por exemplo, no aporte, né? E vou colocar agora que eu vou fazer um aporte de R$ 150.000, um aporte gigantesco, meu primeiro aporte aqui, por exemplo, nessa carteira. Ele

vai automaticamente dividir aqui onde est cada percentual do meu ativo baseado, não em aleatoriedade, baseado aqui no meu perfil comportamental, na minha idade, em tudo isso. Olha isso. Olha o que que a gente oferece aqui pros alunos lá na UVP. A pessoa vem aqui e ela vai preencher uma série de de questões aqui, né? aqui meu perfil já tá pronto. Eu vou responder algumas

perguntas sobre mim, vou responder a minha idade, vou responder os meus objetivos, vou responder onde eu tenho interesse eh de alocar ou não, né? Que tipo de coisa que eu sou resistente. No final ele vai gerar um perfil dizendo mais ou menos como eu devo fazer. Olha, renda fixa aqui para você vai fazer sentido 20%, ações 50%, fundos imobiliários, por exemplo, e ratites, que são fundos imobiliáries americanos, 10%, você poderia ter até 15% em criptomoeda aqui nesse cenário específico. Isso aqui é um exemplo, tá?

Pelo amor de Deus, não copia isso aqui, porque isso aqui é uma pessoa louca, né? Quando você vai preencher aqui os quesitos lá do piar, ele vai perguntar quanto você gostaria de ter num ativo. Eu devo ter respondido aqui, isso aqui é afinado sempre com IA, né? Eu devo ter respondido aqui que gostaria de ter 70%, daí ele vai tentar me puxar paraa locação mais respeitosa, né? Puxou para 15% aqui. E a localização geográfica

desses ativos. Para além disso, ele vai dizer qual que é a estratégia ideal para mim. Pô, 70% você pode escolher suas ações mesmo pelo conhecimento que você demonstrou, etc. Mas é muito importante que você tenha também um investimento em renda passiva aqui por meio dos ETFs, né? Então ele vai falar aqui que é uma estratégia passiva, né? Sem eu fazer

grandes movimentos. Isso aqui tudo a gente faz lá na UVP. Se você quiser passar por esses processos, aprender a montar uma carteira para você, né, sem ficar nessa do que que é melhor, do que que é pior, cara, depende para quem. Eu tenho cliente meu que tem 50% em fundos imobiliários e não tem nada de errado com isso. O que que eu vou te indicar?

Se você quiser montar a sua primeira carteira, começar a investir e ter acesso aos sistemas da UVP, abre aí alp.com.br. Aqui tem um botão faça a sua análise de perfil e você vai preencher esse questionário até o final e para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil, no mundo todo. Raul, que que eu vou aprender na UVP? Tá aqui, né?

Aqui embaixo você já tem, né, os módulos aqui. Você pode pular o módulo um. Se você já tem um amplo domínio de investimento, você pode pular esse módulo aqui direto paraa prova do módulo dois, né? Porque na UVP você tem que fazer prova por módulo. Pode ir direto paraa prova do módulo dois, que você já começa com renda fixa e renda variável logo depois. O módulo dois ele é muito

necessário porque a gente fala sobre previdência, algumas coisas que mesmo quem investe não sabe que dá para evitar, tá? Pagar imposto e ele vai também te liberar esse sistema aqui, né? Às vezes a pessoa quer pular tudo e direto para investimento, mas não faz sentido porque ele vai te liberar esse outro sistema aqui que conecta em todos os seus bancos e puxa para mim todos os seus gastos. E aí eu consigo te falar onde você tá gastando mais, o que que você poderia melhorar. A gente tá até colocando uma IA depois que vai dar esses insightes, mas hoje a gente puxa tudo automático, mas monta meio manual aqui. Então a gente vai mostrar para

você o que que você deveria tá gastando, como que você deveria est fazendo aqui. E aqui a gente tem todas essas aulas e inclusive imposto de renda para você aprender a declarar, tá? Chegando a fase. E tem a garantia da UVP que a gente devolve 100% do seu dinheiro se você não aprender a investir. Então vale muito a pena, né? Porque a gente confia

em você primeiro. Você não precisa confiar em mim, ah, Raul, eu preciso confiar em você e dá meu dinheiro e blá blá blá. Não, a gente confia em você primeiro para você poder fazer aqui o treinamento, a gente devolver o seu dinheiro caso você não fique satisfeito. Inclusive, acredito que no final desse ano a gente deve até ter um reforço dessa garantia, porque hoje, né, a gente diz pra pessoa: "Não, eu confio em você, se você quiser, eu devolvo seu dinheiro, mas você pode falar: "Raul, a questão seria: seria melhor eu fazer e eu pagar se eu ficar satisfeito?" Porque pra gente faz sentido esse modelo. A gente

tem 99% dos alunos satisfeitos. Só que hoje a gente precisaria ter uma certeza que quem entrou tem capacidade de pagamento. Então a gente tá tentando montar um sistema que vai fazer uma análise de crédito e a gente vai passar o cliente p análise de crédito e ele paga se ele ficar satisfeito no final, né? A gente deve fazer isso até outubro. Aí a gente deve conseguir alguma coisa dessa assim, porque a gente tem certeza do que a gente faz aqui, né? E então

para vocês terem noção do quanto a gente confia no nosso trabalho. É esse o sistema que a gente tá tentando criar. A gente vai precisar ter um um pool de dinheiro maior aqui para conseguir fazer isso. Agora deixa eu ver se vocês deixaram alguma pergunta aqui no canal. Raul, quant está valendo esse seu fundo que você falou? Seu fundo é passível. Eu

tava dando exemplo do fundo do Rzinho aí na no vídeo da Black Rock. Ele tá fazendo uma piadinha aí. Tá valendo muito. Meu fundo é caro. Jennifer Afonso, só você disse que o Alp 11 não é para quem tem mais de 40 anos. Eu não

disse isso não. O Alpo 11 é um fundo de liquidez. Ele é tipo um tesouro celíquica. Ele é para 100% das pessoas. Eu tô dizendo que para quem tem mais de 40 anos, né, você precisa se preocupar com não deixar seu dinheiro todo investido somente no 11. Gente, vocês

têm que tomar cuidado para não pegar uma coisa que eu falo e falar outra coisa que não tem nada a ver. Em nome de Jesus, que loucura. Não disse isso. Cenário novo é igual para mim. Pararou alguma coisa parecido. Posso usar alpo

11 como reserva de oportunidade? Pode, né? Vai ficar rendendo 15% ali até você terminar. Beijo para vocês. Até mais.