---
video_title: "COMO INVESTIR COM POUCO DINHEIRO EM 2026 (para iniciantes e não iniciantes)"
video_id: 3LPe2gqVU-Y
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3LPe2gqVU-Y
video_date: 2026-03-05T23:00:03+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/313-AUVP
  
  *Como investir com pouco dinheiro em 2026?* Essa é uma das perguntas mais comuns entre quem está começando no mundo dos investimentos. No vídeo de hoje, você vai entender como investir com pouca grana, onde investir em 2026 e quais são os primeiros passos para construir uma carteira sólida mesmo começando com um valor bem baixinho. Eu vou te mostrar tudo sobre a renda fixa, os primeiros investimentos e a mentalidade de longo prazo. Ou seja, tudo que você precisa para desenvolver uma boa educação financeira e sair da poupança, começando a investir de verdade em renda fixa e na bolsa de valores.
  
  Um erro comum das pessoas é pensar que é preciso ter muito dinheiro para investir, diversificar ou montar uma carteira sofisticada de investimentos. Mas a verdade é bem diferente. Quando o capital ainda é pequeno, tentar espalhar dinheiro em muitos ativos pode ser muito ruim. A diversificação excessiva pode atrapalhar quem está começando, quando na realidade focar em renda fixa e ter disciplina nos aportes é muito mais eficiente. Pensando nisso, eu vou te dar as melhores dicas para começar e te mostrar exatamente onde você precisa investir seus primeiros reais.
  
  *Como começar a investir? O que comprar?*
  
  Depois de entender a lógica básica dos investimentos, o próximo passo é saber exatamente como começar a investir e o que comprar logo no início da jornada. Eu vou te mostrar quais são os tipos de renda fixa mais interessantes em 2026 (como Tesouro Direto, CDBs, LCIs e LCAs), como construir uma base sólida de patrimônio e quando faz sentido começar a olhar para ações, empresas da bolsa, fundos imobiliários, ETFs e outros ativos. A ideia é construir uma estratégia simples, realista e replicável para quem está começando.
  
  Eu também vou te explicar como desenvolver uma mentalidade de investidor de longo prazo, evitando erros comuns que fazem muitos iniciantes desistirem cedo demais. Investir bem não é sobre encontrar o ativo perfeito ou a próxima grande oportunidade da bolsa, mas sobre fazer o básico bem feito. E isso quer dizer aportar com consistência, escolher bons ativos e deixar o tempo trabalhar a seu favor.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como investir com pouco dinheiro em 2026, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📈 E quando uma ação se valoriza demais? https://tema.auvp.com.br/95/
  📊 O melhor investimento para diversificação: https://tema.auvp.com.br/188/
  
  00:00 Como investir com pouco dinheiro
  00:46 A inadimplência no Brasil
  01:51 Como diversificar nos investimentos?
  02:30 Investir pouco x investir muito
  04:21 O segredo dos 25%
  06:40 O poder dos juros compostos
  08:00 Qual é o melhor investimento?
  09:00 Vale a pena investir em renda variável?
  11:20 A queda do Bitcoin: ainda vale a pena?
  11:50 Como começar a investir? A importância da diversificação
  12:30 Renda fixa vale a pena?
  13:50 Como analisar boas empresas?
  15:00 Vale a pena investir no exterior?
  16:00 Escolha bons ativos para lucrar mais
  17:29 Como se proteger das crises?
  18:55 Vale a pena investir em ETFs?
  22:15 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Como investir com pouco dinheiro em 2026? Acho que toda vez que você chega em alguém e fala que você é um investidor, já pensam logo que você é um ser humano extremamente rico, né? Mas é possível hoje investir com bem pouco dinheiro e com a carteira bem diversificada. E não só é possível como você tem retornos excelentes. É sobre

isso que a gente vai conversar no vídeo de hoje e te ajudar a responder aquela pergunta também do seu amigo, né? Quando você fala que você é investidor, você fala que o cara chega para você e fala assim: "Se eu botar milão na sua mão, quanto é que você me volta, né?" O cara acha que você não é investidor, você é bicheiro. Então é isso que a gente vai conversar no dia de hoje. Antes de mais nada, quem é sardinha raiz vai deixar aquele like na confiança. Se você não é

sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Então, hoje quando a gente fala de investimentos, o que separa um investidor de alguém que não investe absolutamente nada é muito mais a ignorância do que o dinheiro. É claro, a gente tem uma realidade no Brasil que, apesar das manchetes dizerem que a gente tá bombando na economia, uma realidade um pouco complicada que eu vou querer falar sobre ela aqui, porque se você investe R$ 1 que seja, você já tá melhor que a maior parte da sociedade inteira do nosso país. Olha esses números aqui que eu peguei hoje quando eu fui fazer análise para esse vídeo. 81,3 milhões de brasileiros hoje são inadimplentes, então eles têm dívidas, né? Essa dívida

em média R$ 653,29 por pessoa. Se você tem um único real, então você já é mais rico que 81,3 milhões de brasileiros. A gente tem aproximadamente 327 milhões de dívidas aí com valor médio de R$.603,70. Se você fizer a conta aí, a gente tem 524 bilhões do valor total das dívidas no nosso país. Então a realidade é

complicada. Mas se você não tá nesse grupo, né, porque se você tá nesse grupo, eu já ensinei você aqui tá essas dívidas. A gente vai falar aqui hoje sobre como que você pode diversificar e fazer os seus investimentos começando com muito pouco dinheiro e da maneira correta, porque eu acho que tem muito conteúdo na internet, mas não tem eh conteúdo focado. É claro que você poderia comprar ações, né, até frações de ações no exterior, poderia comprar ETF, poderia comprar fundo imobiliário, poderia ter um pouquinho de Bitcoin, você pode ter tudo isso, mas eu acho que a gente consegue aqui apresentar uma perspectiva diferente dos investimentos e um pouco mais simples para aqueles que estão começando, né? E para quem é esperto também, você vai conseguir tirar proveito desse vídeo aqui. A primeira

coisa que a gente precisa entender sobre investimentos é que o investimento é uma coisa bem democrática, né, no sentido de que ele rende em percentuais. Então não é porque você tem pouco dinheiro que você não vai conseguir tirar bom retorno dos investimentos. É porque algumas pessoas me falam assim: "Raul, mas eu só vou conseguir, por exemplo, investir R$ 200 todos os meses, né? E esses R$ 200 eles vão me dar algum retorno?" Se você pegar hoje a taxa de juros do Brasil, que tá em 15%, ou seja, se você não souber investir, só colocou o seu dinheiro no tesouro Selic, que é um investimento muito básico do tesouro direto, você vai ganhar pelo menos 15%.

Se você investir R$ 200 todos os meses, você conseguiria chegar no final desse ano com R$ 2790,84. Para alguém que ganha um salário de 20.000, essa pessoa vai olhar para esse valor e falar: "Cara, isso é horrível, né? Um retorno praticamente irrelevante. A pessoa ganhou R$ 190 em juros. Na

prática, você terminou o ano ganhando um mês dos seus aportes, né, praticamente de graça. Então você teve um mês a mais, você conseguiu acumular R$ 200 a mais somente e com seus aportes. E se fosse R$ 2.000 ia acontecer a mesma coisa. Não ia, não é percentual. Olha lá. Então

você ia ter no final 1908. Ou seja, o valor que você investir por mês, seu 13º vai ser esse valor. Se for 10.000, 15.000, 1000, né? Na taxa de juros que a

gente tá agora, você vai ter exatamente esse valor no último mês do ano ali, né? Na verdade, em fevereiro do ano que vem, porque a gente já passou de janeiro, mas você entendeu a lógica. Então, se você investir 15.000, você vai ter mais ou menos os 15.000 ali no fim do mês. Se

você investir R$ 200, você vai ter mais ou menos R$ 200. Quando a gente entende essa lógica, para alguém que investiu somente R$ 200 no mês, R$ 200 é muito dinheiro. Com certeza é, ué, para alguém que só tem 200, para investir R$ 200 é bastante dinheiro. Para alguém que investiu R$ 15.000, R$ 15.000 R$ 1.000 é

muito dinheiro. Obviamente que sim, né? Porque aquele valor quer todo a parte do meu salário que eu conseguir investir. Eu aconselho, se você conseguir, se você não tem muitos filhos, se você não tem uma vida muito corrida, é muito difícil, né? Se você tiver gastando dinheiro à toa, tem que se organizar. Mas se você

consegue, você deveria investir pelo menos 25% do seu salário. Aqui essa métrica diz que você vai investir, por exemplo, se você ganha 5.000, 1250. O que que isso quer dizer? que você vai investir a cada 4 anos de trabalho, você vai investir um ano inteiro. Nesse

formato, olha o que que vai acontecer, né, com os investimentos e por que é importante investir, mesmo que você tenha pouco dinheiro para investir. Não tô dizendo que R$ 1.000 é pouco, porque R$ 1.000 é o que, vamos simular com o menor, né? Vamos, vamos R$ 400, que seria quase um salário mínimo aí, né?

Mas quem ganha o salário mínimo dificilmente vai conseguir investir, porque o custo de vida no Brasil tá muito alto. Por isso que normalmente eu simulo com valores maiores para não ser irrealício. Mas como esse vídeo aqui a gente tá falando de investir com pouco dinheiro, se você por algum acaso consegue, vale a pena. Agora vou diminuir a taxa de juros aqui. Por quê?

Porque a taxa de juros do Brasil, ela tá em 15% agora. Ou seja, qualquer um consegue investir no programa de tesouro direto do Banco Central e ganhar 15% sem conhecimento nenhum de investimento. Mas lá no futuro essa taxa vai cair. Então vamos colocar aqui 12%, por exemplo. Se você quiser ser mais realista para contar a inflação, você poderia colocar oito. Não vou colocar aqui porque não

tem necessidade. Você tá aprendendo a investir? Vamos evitar a complexidade. Se você colocar aqui esse dinheiro durante 15 anos, olha que doideira, né? Você começou ali com R$ 400, que era 25%, por exemplo, do seu salário, né?

Então você ganhava aí, por exemplo, R$. Que é muito difícil alguém que tem esse valor investir, mas tô sendo sincero aqui, você vai atingir, né, R$ 190.000 de valor investido ali, ou seja, você começaria a ganhar praticamente o seu salário somente com o retorno dos investimentos que você teve. você teria 1789 somente de rentabilidade. Então, se você fizer essa regra dos 25%, se você subtrair 25% do seu salário, seja qual valor for, né? Então, por exemplo, a

mesma coisa, quem ganha R$ 10.000 vai ser ali R$ 2.500. Depois desses 15 anos, essa pessoa vai ter uma renda, olha que loucura, né? De R$ 11.000 ali. Então, ela ultrapassou o

próprio salário dela somente com os rendimentos. Dessa forma, investir é muito democrático. Todo valor dói para todo mundo. Lógico, 25% do salário de quem tem 10.000 dói para essa pessoa.

25% de quem ganha 100.000 dói para essa pessoa. É cara, é R$ 25.000 que essa pessoa vai ter que colocar ali. Mas em 15 anos o retorno ele é praticamente o mesmo, né? Vai ter um salário seu por

mês sem fazer absolutamente nada. Raul, mas você comparar quem ganha 1800 com quem ganha 10.000, né? Loucura. Não tô compando, tô dizendo que a dor de investir vai ser igual para todo mundo.

A dor e a frustração. Porque lembra do seguinte, se você pega aqui esse dinheiro agora, investe numa ação, né, e ela sobe 1000%, você pensa que você vai ficar feliz, correto? Falar: "Raul, se eu fizer o investimento e render 1000%, eu vou ficar feliz". Não, você vai ficar imensamente triste, né? Eu tenho vários alunos, eu sempre sei a tristeza dele.

Você vai pensar: "Caramba, se eu tivesse investido eh mais, eu teria ganhado ainda mais dinheiro, né? Se eu tivesse investido naquela época, em vez de R$ 100, tivesse botado 500, eu tinha ganhado cinco vezes mais. Se eu tivesse investido em vez de 1000, 5.000, eu teria botado muito mais. Aí você pensa, mas a pessoa não tinha dinheiro na época. Na verdade, ela tinha, ela

privilegiou outra coisa, né? Que é normal, a gente tem que viver e aproveitar também, né? Não adianta só ficar acumulando dinheiro. Mas você consegue perceber aqui uma regra sobre investimentos. A regra do jogo é igual para absolutamente todo mundo. E aí,

vamos lá. Se a gente pegar aqui os investimentos, né, para você que tá começando, normalmente ninguém quer investir de maneira chata. Se eu perguntar para você o que que você quer investir nesse momento atual, né? Você vai falar para mim, bolsa de valores vai falar para mim, poxa, eu quero criar uma conta num banco internacional. Eu quero colocar uma criptomoeda. Você nunca vai

ouvir ninguém falar assim para você: "Raul, eu quero pegar todo o meu dinheiro, colocar em renda fixa, né, e viver tranquilo." Ninguém vai falar isso. Então, a gente vai analisar todos esses investimentos, como é que eles renderam agora, mas eu queria fazer uma proposta diferente aqui para vocês, que é a gente não parar nessa primeira análise, que não é assim, ah, quanto rendeu a carteira de criptomoedas e tal. Eu queria mostrar para vocês o quanto o investimento ele é volátil também e o quanto você pode, quando você tá começando com pouco dinheiro, o quanto você tem que ser mais conservador, na verdade do que quem tem mais dinheiro. Eu vou tentar apresentar uma perspectiva completamente diferente do que a gente vê aqui na internet. E lógico, né, você

pode discordar, mas eu vou dizer para vocês que eu acompanhei, né, mais de 60.000 1 alunos ao longo desses anos e que aqueles que investiram de forma mais conservadora permaneceram investindo por muito mais anos do que aqueles que investiram de forma mais agressiva. Então, aqueles que investiram de forma mais agressiva, muitas vezes eles acabaram se frustrando com os investimentos e saindo do mercado. Primeira coisa que queria pegar para vocês, o AVP11, que é um ETF de qualidade, ou seja, ele mede o desempenho de empresas lucrativas da bolsa de valores. Você pode usar o Ibovespa também, porque aqui tem investimentos de qualidade, né? Se você

fosse investir hoje, você não ia investir nas ações do Ibovespa, né? Você não ia pegar ali e comprar 80 ações. É muito mais provável que você que tá acompanhando o cenário de investimento, você que segue meu canal aqui, você ia querer comprar Itaú, Sabesp, Banco do Brasil, né? eh, BTG, Veg, você querer comprar TIM, essas empresas que têm um pouco mais de qualidade no nosso mercado. Então, acho que vai fazer mais sentido eu usar o ALVP11 que tem essas ações em carteira do que usar outro tipo de investimento. Ele não tem nenhum ano

ainda, mas se você pegar lá de 25 de junho até aqui, né, ele cresceu aí 28,48%. O Ibovespa no período, como ele já existia desde o outro janeiro, né, ele cresceu um pouco mais. Então, quando a gente tá falando de ações aqui, ó lá, ó, como ele pegou desde março, né? Ele teve um crescimento maior, o Ibovespa, porque ele já existia antes. Então, se a gente tiver falando de ações, todo mundo que investiu em ações nos últimos 12 meses, né, de um ano aqui, ganhou dinheiro.

Raul, deve ter um ou outro que não ganhou, pô, só se ele comprou porcaria, porque quase tudo, até as porcarias subiram, né? Então aqui o cara ganhou dinheiro. Se o cara comprou fundos imobiliários, será que ele ganhou dinheiro? Então vamos lá. Um ano 24,58%.

Se o cara comprou fundos imobiliários, ele também ganhou dinheiro. Se o cara comprou Bitcoin, ganhou dinheiro. Nesse caso não, né? No último ano aqui, o Bitcoin 17% de queda. Então aqui você consegue entender, isso é um ano atípico, né? O Bitcoin no geral nos

últimos 5 anos, ele subiu bem mais do que as ações aqui, né? Principalmente ações brasileiras. Se o cara comprou investimento internacional, se ele foi lá e comprou, vamos pôr IVV B11, porque a gente precisa olhar em dólar, né? Isso aqui são as 500 maiores empresas dos Estados Unidos. Com R$ 400 você compra uma cota aqui dele nos últimos 1 ano, 7.30%, por que que não foi tão bom?

Porque o dólar, né, ele se desvalorizou em relação ao real, mas se você olhar dolarizado, o cara tá olhando lá na carteirinha dele dolarizado, né, todo mundo assustou o homem, falou para ele tirar o dinheiro do Brasil, ele tá ganhando 17 em dólar, né, mas em reais ele tá ganhando só sete, porque realmente esse 10% de diferença foi o real que se valorizou em relação aos investimentos internacionais. Então qualquer coisa que o cara comprou aqui, ele ganhou dinheiro. A mesma coisa vai ser pro tesouro SELIC. Valorizou aí em média 11 pon alguma coisa se você tirar líquido, né? Mesmo pagando IR R.

Qualquer coisa que o cara comprou, ele teve ganho menos Bitcoin aqui que tá numa janela ruim. Lembrando que nos últimos 5 anos, né? O Bitcoin, pô, teve aí 47% nos últimos 5 anos. Não foi bom, né? Se você pegar aqui anualizado, não tá tão incrível porque o Bitcoin tá em queda agora. Mas assim, eh, vamos lá.

Dividir por 5 anos aí a gente teria 9,4. Foi ruim, hein? É, foi ruim porque tá em queda agora. Se tivesse pegado nesse trecho aqui, né? tava com 150. Fosse lá

em outubro de 2025, a gente teria ali os mesmos 5 anos, né? Só que 158 dividido por 5, aí a gente teria 31. Você vê como que a volatilidade acontece. Por que que eu tô te mostrando isso aqui tudo? Normalmente quando você vai começar no mercado financeiro, a chance de você pegar aquilo que mais subiu recentemente e colocar na carteira gigante. Tanto é

que se nesse vídeo aqui eu falasse pr as pessoas, cara, coloca seu dinheiro todo em ações do Brasil, todo mundo ia comentar aqui: "Isso mesmo, o Brasil tá voando e tal". A mesma coisa que se em outubro eu tivesse dito para comprar Bitcoin, ia tá voando. O que que eu te recomendo fazer? Se você tá começando agora, né, em 2026, tá pensando em fazer uma carteira e começar no mercado, eu te recomendo a diversificação entre classes de ativos diferentes e entre ativos também. Classe de ativo é Bitcoin é uma classe, ações americanas são uma classe, ações brasileiras são uma classe, renda fixa é uma classe. Agora, Raul, vou

começar com R$ 200, com R$ 1.000, eu devo diversificar? Não, não deve. Começa tudo com renda fixa. Se você vai investir pouquinho dinheiro, vou investir até R$ 5.000, nunca

investiu na vida, não inventa moda. Vem aqui na renda fixa, pode pegar CDBzinho, pode pegar. Cuidado com esse CDB de banco porcaria, né? Mas pode pegar um CDBzinho, legal, né? Pega um CDB aí, uma LCA que é isenta de imposto, por exemplo. LCA aqui é isenta de imposto.

Você vai investir, é tipo um CDB, só que você não paga imposto. Então tá rendendo 13.60%, você vai ver o dinheiro subir, né, Raul? Mas não seria que tá rendendo 15, mas é porque aqui é isento de R. Aí você tem que ter o comparador de renda fixa. Vem aqui, comparador de renda

fixa. Você vai fazer a comparação aqui para entender. Então começa aqui numa renda fixa. Legal. Se você quiser nem estudar, se não quiser estudar nada, tem vídeos aqui no canal. Pode escrever cada

uma desses ativos que eu falei aqui. Não entendi o que que é um CDB. Escreve CDB investidor Sardinho, eu te ensino. Mas aqui se você quiser pegar então um tesouro Selic, pode colocar. Você vai ganhar aqui 15%, vai ver o dinheiro só subir. Seu psicológico vai ficar legal.

Agora, Raul, o que que é bom de investir, né? É diferente, né? Beleza, seguro, rende na hora, tranquilo. Deu pau nas ações nos últimos anos no Brasil, porque a renda fixa brasileira paga muito. Agora, o que que é bom de eu investir? O bom mesmo é, chegou em R$

10.000, começa a diversificar. Beleza, posso ter 50% em renda fixa e começar a colocar 50% em diversificação. Vou colocar, né? Vou colocar, vou colocar aqui agora em vez de só com renda fixa, eu vou colocar ações de bancos no Brasil, vou colocar ações de boas indústrias, vou analisar, né? Eu vou lá

na analítica, por exemplo, poxa, vou pegar as maiores empresas do Brasil aqui. Dá uma olhada no que que elas fazem. Pego pro ranking aqui e vou pegar as maiores, ó, maiores valor de mercado. Vou colocar dinheiro no Itaú, não coloca no mesmo tipo, tá, de ação. Por exemplo, ah, vou pegar Itaú e vou pegar banco BTG. Às vezes não é o melhor caminho,

porque você fica muito concentrado. Então, pô, posso pegar Petrobras, posso pegar uma Vale, posso pegar uma BEV, posso pegar um dos bancos aqui, escolho aquele que vai ter os indicadores melhores, vou ler os indicadores e tal. Pode começar. Sabe o que que eu vou te recomendar? Evitar. Evita empresa muito

pequenininha. Se você for pegar, pega por índice, né? O SMAL 11. Aí sim pode pegar o esmal 11. Por quê? Porque é uma

cesta de empresa. Você vê aqui no último ano, ó, subiu 37. Porque é a sexta das ações que tem valor de mercado pequeno, pega essas empresas com valor maior e vai misturando. Então, em vez de se guiar pelas maiores altas, né, se guia pelas maiores empresas ali. Então, vai lá, dá uma olhada, pode pegar o ranking também dos fundos imobiliários ir nos maiores fundos imobiliários ali e você vai fazendo esse tipo de movimento. Se

você fizer isso, você vai ter um excelente desempenho, né? Não precisa, vou dizer aqui, tá todo mundo falando para você, manda dinheiro pro exterior, etc., tal. Antes de chegar em R$ 100.000, R$ 1000, acho extremamente ineficiente. Se você vai começar com

pouco dinheiro, não tem motivo para você tá quebrando em sei lá quantas categorias. Raul, vou colocar ouro, né, na minha carteira, porque o ouro tá subindo, estão dizendo que tá subindo. Não faz nenhum sentido. Ouro na carteira, no geral, ele só sobe em ambiente de crise, mas estamos numa crise. Você tem R$ 1.000, qual o fator

protetivo que o ouro vai ter na sua carteira? O ouro não vai dobrar de valor, não, tá? Não acredite nisso não. Ele pode até dobrar de valor num ciclo de 5 anos, de 3 anos, mas ele não vai ficar dobrando de valor para sempre. Ele é um ativo, é um mineral, não tem muito o que fazer, ele vai ficar naquele lugar ali. Então, vale a pena para você pegar

aqueles ativos mais comuns e colocar em carteira. Nossa, a isso aí não é nada atrativo, né? Que que eu queria ouvir aqui? Eu queria ouvir a grande dica. Eu queria ouvir aquela empresa pequenininha que ninguém sabe que existe, sei o quê.

Se alguém te deu esse conselho de começar em bolsa de valores, de começar em renda fixa, por criar, aquela coisa debentory, estão fazendo você fazer merda. Não vale a pena. Você precisa começar empresas boas, lucrativas, resilientes, que são bem geridas no longo prazo, né? Pode fazer uma diversificação internacional, pode, mas espera você ter R$ 100.000, né? Que até

R$ 7 R$ 100.000 aí pode começar. Mesma lógica. Posso pegar um ETF S&P 500 lá fora, abre a conta internacional, não investe pelo Brasil. Ah, Raul, mas vou pagar prédio. É melhor você pagar spread

e tá com seu patrimônio em dois países, mas a partir dos R$ 100.000. Pode investir nas boas empresas. Então é esse que é o segredo. Ah, quero um pouquinho criptomoeda. Coloca, tá bom? pega 5% do

seu investimento e coloca: "Raul, mas esse é R$ 500, 5% do meu investimento, beleza, mas se cai 40 depois, né, você vai ficar feliz". Então, o ideal para quem tá começando é não deixar o dinheiro parado. Dinheiro parado ele é corroído. Não adianta, você perde poder de compra, dinheiro em conta poupança, etc. Ele vai comprar cada vez menos coisas. Lembra de 10 anos atrás, quanto

custava o quilo do pão? Lembra agora quanto custa o quilo do pão? Lembra quanto custava o quilo, né, da mussarela lá? Lembra quanto custa hoje? Lembra quanto custava uma Coca? Olha quanto

custa hoje, né? Você vai perceber que 2016 para cá, pô, corroeu o poder de compra. Então, o maior erro das pessoas é não investir em primeiro lugar, o segundo fazer investimento errado porque tá na moda. Investir sempre entra na moda quando tá subindo. Se você escolher bons ativos agora, quando cair vai cair menos. Esse é o segredo. Se eu escolher

bons ativos agora, fazer uma carteira legal, vai cair menos. Se eu escolher ativos ruins, vai cair mais. Lembra sempre disso, né? Numa crise muito feia, ó, por exemplo, 2020, né? Vamos voltar para olhar uma crise, ó. Numa crise

muito feia, ó lá, ó. Petrobras, tomou-lhe a porrada, né? Beleza, caiu 44. No final do ano, ela já tinha recuperado, ó lá, ó. Por quê? Porque é

uma empresa que é mais história, já tinha recuperado boa parte do ganho. Tudo isso aqui acontece. Agora, se você pegar uma empresa muito pequenininha, numa crise feia, uma empresa que ninguém sabe o que que faz, ou que tá numa situação mais vulnerável, né? Não vou nem falar de oi essas empresas que já quebraram, não. Vamos pegar a Centauro, por exemplo, que é empresa de risco, SBFG3, ó, já saiu da bolsa. Se você

pegar lá, ó, de 2020 até agora, ó, ainda não se recuperou, né? Tá com 76% de queda. Por quê? Quanto menor é a empresa, né? Maior é esse risco que ela tem agregado. Então, a Petrobras é a

maior empresa do país. Obviamente ela recuperou muito rápido. A mesma coisa a gente tem aqui, ó. Por exemplo, você pode pegar lá, ó, 2020, ó, pega lá Itaú, ó, caiu ali 44%, logo no finalzinho do ano já tava ali recuperando, veio vindo, ó. hoje em dia já tá ali com 138% desde aquele dia. Ou seja, por mais que a

gente possa estar num cenário de crise agora, por mais que o mercado não esteja maravilhoso, se você investir nas maiores empresas necessariamente, né, muito mais fácil elas continuarem sendo grandes do que o império delas ser rompido. Lembrando, renda variável varia, tem risco. Não tô dizendo aqui que você vai investir nessas empresas, que você não vai perder nenhum centavo, mas tudo isso aqui é importante para você, Raul. Legal, gostei, né? Mas assim, queria sair daqui com um conselho prático, né? Tô querendo começar a

investir onde tá bom, renda fixa brasileira tá maravilhoso. Pode colocar tudo no tesouro CIC, não tem problema. Ah, não, Raul, queria uma coisa mais sofisticada, coloca tudo no alp 11, é o tesouro selic com menos imposto. Você vai no investimento, na sua área, não vai estar em renda fixa, vai est em renda variável. Você vem aqui, ó. E o

que que é isso aí? É investimento tesouro Selic, só que pela bolsa para pagar menos imposto. Você pode vir aqui no Home Brooker. Eu nem sou familiarizado com isso, que eu gosto de fazer pelo celular, viu? que eu não sou trader. Ah, Raul, mas não precisa então

ser o bichão da goiaba para poder comprar ações, etc? Precisa não. Você vem aqui, ó, digita alpo 11. Olha lá, ó. Manda aqui, ó, uma cotinha dele aqui.

Você consegue comprar, você vai pagar R$ 103. Vê quanto tá ali, ó. R3,14. Vou pagar aqui para comprar na hora. Comprei aqui. Isso aqui vai valorizar a 15% ao

ano no momento. Se a CELIC cair, né, a taxa de juros do Brasil cair, vai cair. Então, executei a ordem, tô tranquilo. Coloquei na minha carteira. Lembra que demora a liquidação? É D mais um, né?

Você compra hoje, só vai aparecer na sua carteira amanhã. Então isso aqui você começou, tá começando. O mais importante é começar investir no tesouro Cic. Raul, não, não, não. Já entendi que investir é importante. Quero começar da maneira

correta, quero crescer, vou permanecer investindo por muitos anos. Eu fundei uma escola para investidores lá na UVP. Eu não ensino só a investir em tesouro Selic, nessas coisas, não. Ensino como que monta uma estratégia. R tem 50 anos, quero estratégia para mim, quero ter acesso à plataforma aí de investimentos de vocês, né? quero aprender lá com

você, beleza? Avp.com.br você vai aí, você vai ter acesso a sete módulos aqui ensinando você a investir. Você tem módulo avançado, você tem módulo de valuation, se você quiser aprender no detalhe, se você já deu saída do Brasil, pô, tem o módulo internacional para você que vai investir, já tô assistindo você de Dublin, né? Não dá para investir em

tesouro Selic, tô assistindo você aqui de de Amsterdam, tô assistindo aqui de Sydney. Beleza, vai no AVP Internacional. Então, se você quiser aprender no detalhe mesmo, montar uma carteira mais sofisticada, já tem mais dinheiro para investir, a vp.com.br, já tá investindo mais de R$ 500, R$ 700, R$ 800 por mês, isso aqui já vai fazer sentido para você. Por quê? Você vai lá,

clica, tem o botão aprendizado garantido. Entrei, assisti todas as aulas, não funcionou para mim, eu devolvo 100% seu dinheiro na hora. Não tem problema, não tem discussão, não tem letra miúda, não é garantia de 7 dias. Tem muita gente fala que devolve, mas é a garantia de 7 dias do governo. Aqui eu tô falando de coisa séria, né? De fato,

um compromisso que a VP tem aqui há mais de 6 anos. Ensinamos milhares de brasileiros a investir. Vou deixar aqui para vocês, ó, até alguns depoimentos aí do que que as pessoas dizem sobre a gente, né? Pausa aí, dá uma olhada para você ver. Assim, é um trabalho muito bacana que a gente faz. Tô aqui há

muitos anos. E eu achei engraçado que eu tava fazendo inclusive esse vídeo aqui e eu voltei para ver o que que eu dizia, né, sobre esse esse mesmo estilo de vídeo lá em 2021. Eu fiquei muito bacana porque eu falei, né, sobre investir em coisas confiáveis e tal e na época eu falei que tava me expondo ao mercado asiático, que acerto que não foi eh a exposição em mercado asiático, ninguém comentava lá em 2021. Imagina quanto a China cresceu, né? E a gente já tava lá em 2021 falando de diversificação internacional. Falei que ia comprar

empresas de tecnologia americanas e tal. Dá nem para colocar isso aí, né? É loucura. Volta nesse vídeo que é muito engraçado. E lá no final eu menciono a UVP. Eu fico imaginando quem fez a UVP

nessa época, né? Imagina os últimos 5 anos aí de 2021 para cá, meta, as empresas de tecnologia cresceram. É, eu cito Nvidia nesse vídeo, é loucura. Cito Nvidia, cito Meta, cito Google, que são empresas muito específicas ali. Então, foi muito bacana. Então, dá uma olhada

lá que vale a pena. Você vê que eu tô dando o mesmo conselho há muitos anos, né? Melhorei um pouco a didática, mas o conselho é o mesmo. Agora deixa eu verificar aqui se vocês fizeram alguma pergunta, porque eu sempre gosto de responder vocês. O Marlon BR1, Raul, todos esses módulos e serviços que você mostrou já fica disponível a partir do que faz a matrícula. Cada um deles é

pago a parte. Ali na weh, por exemplo, né? Não tem como abrir uma holding pelo valor que você cobra de um curso. Óbvio que não. Se eu tenho que abrir uma holding para colocar milhões de reais, gente, isso não é incluso na matrícula do curso. Você vai ter que fazer

análise, vai ter que pagar todo o processo de abertura da holding. É outro serviço. Crédito, por exemplo. Ah, não, quero um crédito de financiamento imobiliário, já é incluso. A gente faz para você a cotação em todos os bancos gratuitamente aqui na UVP. Então isso aí

é incluso já. É módulo de valuation, você pode fazer ele também já incluso. Agora, módulo internacional, pô, mora em Sydney, é diferente, é outra legislação, outro professor, né? A gente coloca uma equipe especializada. Então, esse é pago a parte, mas é baratinho. Se você pagar

um valorzinho lá a mais, depois você entra na UVP, é bem barato mesmo, que são módulos complementares, mas você só tem como liberar eles se você for aluno da UVP. Então, eles são lá dentro, a maior parte deles é gratuito, né? Muita coisa da UVP dos serviços, diagrama de cerrado é gratuito, muita coisa é gratuita e as coisas que t custo pra gente, a gente repassa o custo e acrescenta 20% de margem, 15% de margem. Então não é nada muito e abusivo, não. Agora a plataforma de investimento, ah, é aberta, fica para você para sempre.

JCA: Raul, você acha válido como estratégia dos quarentões que estão começando iniciar com 100% no VP11? Não acho válido. Foi eu que criei o ETF e vou dizer para você, acho bem longe de de válido isso, porque se você já tem mais de 40 anos, em breve você vai precisar de dividendos. Aí depois você vai ter que sair, vai ter que pagar o ganho de capital inteiro. Uma parte do dinheiro ficar lá é bom, mas fica longe da proposta. Não é bom não para quem tem

40 anos, viu? Não é que o ativo seja ruim. as ações que tá dentro do AVP11. Ele tá falando aqui de um ETF que eu criei que tem ali dentro uma cesta de boas ações que eu mostrei aqui nesse vídeo, mas não é o ideal para isso não. E eu falo tranquilo, gente, mesmo tendo sido eu criei o produto, não é porque eu criei um produto que ele é bom para todo mundo, tipo área 11, etc. Raul, o que

você acha sobre ETF de ouro prefere de outra forma? Pessoal, vou falar para vocês bem sincero. E eu gosto muito de ETF de ouro. Eu respondi essa mesma pergunta dois dias atrás, mas eu vou complementar porque no dia eu não fui específico. Para uma pessoa que tem menos de R 1 milhão deais, ouro não serve para absolutamente nada. Ouro é um

tipo de seguro, né, de capital. Tô segurando meu capital. Seria a mesma coisa que você comprar um seguro pra sua BMW sem ter BMW. Se minha BMW estragar, eu ganho outra. Mas você não tem BMW para ser estragada. Então o ouro ele é

um um carrego, né? Normalmente você coloca na carteira dos seus clientes grandes e eles reclamam. Quando eu pego um cliente que tem 100 milhões, 30 milhões, ele reclama de carregar ouro, porque o ouro cresce devagar. Agora, nesse tempo ninguém tá reclamando porque tá subindo, mas o ideal do ouro ele crescer devagar. Então não acho válido, não, tá? Toma cuidado com isso. Não

gosto de falar mal dos outros, mas a internet simplifica demais conceitos que muitas vezes são muito complicados. Eu mesmo fiz muito isso, né? Naquele outro vídeo lá eu falo de ouro lá atrás subiu, subiu. Ah, Raul, beleza. Eu comprei ouro por causa daquele vídeo seu e ganhei 200%, 150%. Não era o objetivo, né? Eu

não sabia diferenciar quem tinha muito dinheiro de pouco dinheiro. Eu fui aprendendo isso ao longo dos anos. Beijo para vocês.