---
video_title: "A economia nos 3 anos do governo Lula"
video_id: NrR7G2FDHVA
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NrR7G2FDHVA
video_date: 2026-02-21T00:45:32+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/301-AUVP
  
  Os primeiros três anos do governo Lula foram bons ou ruins para a economia brasileira? PIB crescendo acima das expectativas, Bolsa renovando recordes, desemprego nas mínimas históricas e o Brasil saindo novamente do mapa da fome. Ao mesmo tempo, déficit fiscal elevado, dívida pública se aproximando de 80% do PIB, aumento de impostos, Selic em 15% e o dólar chegando a ultrapassar os R$ 6. Afinal… qual é a fotografia real desse período?
  
  Neste vídeo, eu faço uma análise fria, ponto a ponto, de 2023 até agora: o fim do teto de gastos e a criação do novo arcabouço fiscal, a aprovação da reforma tributária, a expansão do Bolsa Família, a explosiva arrecadação recorde do governo, o aumento da carga tributária (incluindo a “taxa das blusinhas”), o embate com o Banco Central e a mudança de comando para Gabriel Galípolo mantendo juros elevados. O cenário é mais complexo do que parece e muito menos preto no branco do que a polarização política quer fazer parecer.
  
  Também falamos sobre o impacto externo: o efeito Trump, a entrada de capital estrangeiro na Bolsa brasileira, a valorização do real, os recordes do Ibovespa mesmo com juros nas alturas e o papel do risco fiscal na manutenção da Selic em patamar elevado. Crescimento puxado por gasto público é sustentável? O mercado está otimista demais? Ou o Brasil vive apenas uma “bonança temporária” financiada por dívida?
  
  A grande pergunta é: esses números se sustentam no longo prazo ou estamos empurrando a conta para frente? Houve avanço real ou apenas expansão baseada em arrecadação e gasto crescente? Neste vídeo, a proposta não é defender político, mas analisar dados e entender como tudo isso impacta seus investimentos.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  00:00 Os 3 anos de governo Lula: o que mudou no Brasil?
  00:49 Lula é um bom presidente?
  01:32 As promessas do governo Lula
  02:50 Aumento dos gastos públicos e novos impostos (IVA)
  04:47 Mudanças no governo em 2023
  06:10 Crescimento da dívida e alta da Selic
  07:40 A taxação das blusinhas
  08:40 Alta do dólar e desvalorização do real
  09:30 Rombo da Previdência e populismo crescente
  10:05 Galípolo no Banco Central e Selic a 15% ao ano
  11:30 Mais impostos e monitoramento do Pix
  12:40 Lula x Trump
  13:10 Alta do Ibovespa e crescimento econômico do Brasil
  14:00 Resumo do governo Lula: o Brasil afundou?
  14:55 Eleições 2026: o que esperar?
  15:27 Vale a pena investir no Brasil? Como lucrar com boas ações
---
Então vamos lá. Bom, nesse vídeo aqui a gente vai falar sobre os três anos do governo Lula, quase 3 anos e meio, estamos indo aí, vamos considerar assim, né? Vamos fazer uma avaliação com foco na economia, claro, né? Que é o foco aqui do canal e entender se foi bom ou não. Antes de mais nada, quem é sardinha raiz vai deixar o like na confiança. E

nesse é difícil deixar o like na confiança no vídeo de política. Mas quem não é o sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. É importante também eu te avisar que eu tô falando aqui de um viés, é óbvio, né? Eu sou um cara do mercado financeiro, estruturo produtos dentro do mercado financeiro, tem uma consultoria de investimentos. Então é óbvio, né, que eu sou completamente envieszado quando eu vou falar desse tipo de tema, porque tô falando sobre aquilo que impacta diretamente a minha empresa. Então é

importante você saber que esse vídeo tem um viés, né, um viés liberal do mercado financeiro. Então nos três primeiros anos de governo, Lula, o Brasil ele viu um PIB crescente, muito acima do que a expectativa do mercado era. A bolsa batendo recorde e o desemprego nas mínimas históricas. Tudo isso é verdade. Mas tem também um déficit fiscal elevado. O déficit fiscal é quando o

governo gasta mais do que arrecada. O dólar chegando a passar de R$ 6 em algum momento, né, lá de 2024, os juros subindo para 15%, né? Então a gente tá com uma taxa de juros muito alta e o ministro da fazenda ganhando o apelido de Taxade por conta do aumento de impostos numa velocidade poucas vezes vistas na história do nosso país. Mas quando a gente vai analisar friamente aqui, né, sem a gente tentar pesar muito a mão no viés político aqui, esses primeiros 3 anos aqui do governo Lula, eles foram bons ou ruins pra nossa economia? Vamos ver ponto a ponto aqui o que que aconteceu de 2023 a 2024. Antes

de tudo, é bom a gente lembrar aqui que alguns recados importantes, né? Lá em 2022, antes mesmo de assumir a presidência, o Lula falava: "Quem ganha até 5.000 não ia pagar imposto de renda, que ia aumentar os programas sociais, que ia derrubar o teto de gastos, né, que os ricos iam pagar mais. E isso acabou sendo a tônica de todo o governo, né, inclusive com propaganda explícita nesse sentido. O governo fez propaganda, mesmo dizendo que os ricos deveriam pagar mais impostos e que o brasileiro ia voltar a ter uma pecainha, uma cervejinha na mesa, né, do trabalhador aí.

>> E nós vamos fazer um churrasquinho. >> Ele já mostrava uma narrativa econômica bem clara, né? a gente tem uma maior presença do estado, mais distribuição de renda, revisão de incentivos fiscais, ou seja, para botar as empresas para pagar mais imposto e mais impostos diretamente. Bom lembrar que o imposto indireto, ele pesa muito no Brasil. Quando a gente vai analisar o imposto em cima dos produtos, né, do consumo ali, ele acaba ficando muito pesado e quem mais paga o imposto sobre consumo é o pobre no Brasil. Então a gente tem ali

um percentual da população que ela recebe um salário, por exemplo, de R$.600 e ele vai gastar 80% disso só comprando, né? comprando comida, comprando tudo ali. Então, quando a carga tributária em cima dos produtos é de 40%, por exemplo, ele pagou 40% de imposto já na cabeça, fórum que já paga na carteira de trabalho, nas outras coisas. Mas aí a gente tem aqui o ano de 2023 e muita coisa começa a sair do papel logo no início do governo. O Lula

recriou vários ministérios e conseguiu acabar com o teto de gás que o Temer tinha criado, que não deixava as despesas crescerem mais do que a inflação. Com a mudança do teto para arcabolso fiscal, né? Mudou o nome, deixou uma palavra um pouco mais dura, né? Parece que tá funcionando, mas os gastos do governo eles voltaram a ficar acima da inflação e melhor ainda, né? Eles poderiam crescer até melhor nesse caso, eles poderiam crescer até 70% do crescimento real da receita. Ou seja, se

aumentasse imposto, você pode gastar muito. É isso que foi feito. E por isso que o governo criou tantos novos impostos, porque ele queria gastar mais. Ele foi criando a fonte de receita para ele. Nessa época, o Hadad, ele também surpreendeu o mercado positivamente, prometendo uma meta de déficit zero. É

óbvio que ele não cumpriu, mas ele prometeu. Então ele mostrava ali que ele tinha algum nível de preocupação. O governo também conseguiu aprovar a reforma tributária trocando os cinco impostos pelo o imposto único, o IVA, separado aí em estadual e federal, que foram o CBS e o IBS. Na prática, ele não reduziu os impostos. O IVA brasileiro pode chegar a 28% e pode ser o mais caro do mundo, mas pelo menos ele simplifica a cobrança de tributos, que era uma demanda do empresário brasileiro há muitos anos, né? Hoje em dia você tem

que ter um departamento dentro da sua empresa para analisar quais tributos você precisa pagar. Imagina o quanto isso é ineficiente. A profissão dos contadores no Brasil, ela se tornou uma profissão onde em vez de trabalhar em função de melhorar a produtividade, como é feita no restante do mundo, né, de melhorar a produtividade, de diminuir os gastos da empresa, etc., Ela é feita para tentar desviar de tributo. Literalmente a gente tem um monte de gente que trabalha somente com a burocracia estatal. A gente tá falando

de mais de 430.000 normas tributárias, né? É impossível conhecer todas as normas tributárias do Brasil. O problema é que já no primeiro ano o Lula aumentou absurdamente os gastos com distribuição de renda e Bolsa Família, ajudando a fechar as contas aí com um rombo de R30 bilhões deais só no resultado primário. Ou seja, a conta de tudo que ele arrecadou, menos os gastos, sem contar os juros da dívida pública. Olha que

doideira, né? E é bom lembrar que nesse mesmo ano o governo voltou a cobrar os impostos que tinham sido tirados ou reduzidos pelos governos anteriores, né? Então isso aqui é é um ponto muito complicado. Ele voltou a reonerar os combustíveis, ele taxou os fundos exclusivos e as offshores. E na prática aqui ele taxou e deixou uma janela gigante. Lembrando que isso aqui acabou

sendo um favor pro mercado financeiro, que foi vendido como uma coisa boa. Se liga, os fundos exclusivos você precisava pagar dinheiro para tirar o dinheiro de lá. Então o que que os ricos faziam? Eles simplesmente mantinham o dinheiro dentro desses fundos exclusivos por muitos anos. E aí chega num momento que eles iam precisar tirar e já tava chegando nesse momento, né? Vai precisar

tirar para colocar em outro investimento, etc. O que que eles fizeram? Eles criaram uma lei falando: "Olha, agora a gente vai taxar o dinheiro que tá no fundo, só que você não tem que pagar mais o dinheiro para sair do fundo". O que que aconteceu? Os ricos todos tiraram o dinheiro dos fundos exclusivos sem pagar a maioria dos impostos. Não pagou nada, deixou de

pagar esses impostos e colocou em outros investimentos que são isentos também, criar, etc. Então, na prática, o mercado acabou se beneficiando disso, né? Na época eu não falei aqui porque beneficiava nossos clientes. Então agora eu tô explicando. O mercado acabou se beneficiando disso e foi um presente, foi um presente de Natal pros bilionários brasileiros, pros multimilionários, tal, todo mundo ficou feliz, todo mundo amou o Hadad, quase fez tatuagem no peito, tá? E vendido

como, ó, agora vamos cobrar os ricos e tal. O Lula também ressuscitou o velho PAC, né, que é o programa de aceleração de crescimento, prevendo um gasto aí de 370 bilhões da União até 2026. Mas mesmo assim o Brasil fechou em 2023 com um PIB de 3,2% e uma desaceleração do desemprego que tá se mantendo até hoje, né? Então foi um ano economicamente forte, mas os problemas de fato eles vão começar a aparecer lá em 2024. Sem cumprir com a meta fiscal que eles mesmos criaram lembrando disso. E com a

inflação muito perto do teto da meta, o mercado começou a questionar a sustentabilidade da dívida brasileira. E não é que o Brasil seja um país extremamente endividado quando a gente compara com as nações desenvolvidas, né? O Brasil tem uma dívida até pequena comparado com China, Estados Unidos e etc. mais para um país subdesenvolvido ou em desenvolvimento, como se diz hoje em dia, né? Na minha época de escola a gente estudava como subdesenvolvido, mas país em desenvolvimento hoje em dia disso.

>> E esse ponto do tamanho da dívida também tem a ver com o tamanho do poder de pagamento do país, né? >> Não, e tem a ver também com a velocidade que ela cresce, né? Porque você lembra que a dívida do Brasil, ela cresce a 15% ao ano. Isso é inaceitável, né? Nenhum país pode ter uma dívida que cresce a 15% ao ano. O maior gasto do Brasil

seria com a dívida. Só que na prática a gente faz rolagem dessa dívida. É importante lembrar aqui também tem muita gente que na prática fala: "Ah, o orçamento da União ele tá estourado porque tá pagando juros". O Brasil ele nunca paga o juro, simplesmente rola, cria uma dívida mais longa e rola igual todos os outros países do mundo. Então esse valor nunca vai ser pago, né? Tá

endividando já nossas gerações futuras aí já tá endividado. Até seu neto já tá endividado, né? O IPCA, então a inflação ela começa a se descontrolar lá em 2024, o dólar dispara e o Banco Central se vê obrigado a começar um movimento de alta de juros que incomodou muito o presidente Lula. Ele e o PT começaram a atacar publicamente o presidente do Banco Central na época, que era o Roberto Campos Neto, que tinha sido indicado pelo Bolsonaro e que continuou no cargo até o fim de 2024. Isso também pegou mal pro mercado, né, que tava enxergando uma boa gestão do Campus Neto naquela época ali, muito mais técnica do que política. Hoje a gente sabe que

talvez ele deixou escapar algumas coisas aí, né? Tava lá enquanto o Banco Master tava na farra. Mas o que realmente começou a derrubar a popularidade do Lula foi a taxa das blusinhas que empurrou o imposto de 20% nas compras internacionais de até 50. Isso aqui, cara, foi uma repercussão extremamente negativa, porque ali o governo deixou clara uma sensação de aumento generalizado dos impostos, porque pegou o pobre em cheio. Quem mais comprava esses produtos lá eram os mais pobres. E

aí eles ficaram fazendo campanha falando: "Ó, você não vai pagar". Só que na prática os sites, né, colocaram ali o imposto visível pra população de modo geral. Então a população via que tava pagando, que a empresa não ia pagar imposto, quem ia pagar era ele mesmo. Então as pessoas começaram a perceber e isso foi considerado também uma reserva de mercado para empresas brasileiras que estavam competindo com ele, né? um belo de um favor para Henner, para CIA e etc.

Isso tudo ajudou a viralizar os memes do TXAD, que também apareceram por causa das mudanças na cobrança do ICMS sobre produtos importados e nos debates sobre a tributação das BEDs, né? Então o Hadad ele começa a ter problema com a população nesse momento, na hora que ele passa essa lei aqui muito cedo, né? E ela é considerada uma taxa muito ruim pra população mais pobre. Além disso, nessa época o dólar chega a disparar ali e ele vai até R$ 6,26, força o Banco Central a fazer o maior leilão cambial da história aí dos últimos 25 anos. Vai da história não, para tentar assegurar a desvalorização do real. O real foi a moeda que mais se

desvalorizou nesse ano, né? A inflação também subiu para quase 5%, pegando principalmente os alimentos como tomate, café e a carne. A picanha subiu quase 10%, a 100 e o patinho 25%, e sem falar no arroz, no óleo de soja e no ovo que disparou já no fim de 2024 pro início de 2025. Mas do lado positivo, o desemprego continuou caindo e bateu a mínima histórica de 6,6%, isso pressiona também a inflação, né? Nessa época a imagem do governo já estava extremamente desgastada e o mercado começou a falar com muita frequência sobre a necessidade do corte de gastos. Mas aí o Lula ficou

irredutível, continuou aumentando os impostos, fazendo o governo bater um recorde atrás do outro na arrecadação. Aí só em 2024 a gente tá falando de R 2,7 trilhões deais, mas a conta ainda não fechava porque os gastos continuavam estourados. A previdência vinha numa crescente perigosa que acabou passando de R$ 1 bilhãoais pela primeira vez em 2025 com arrecadação de R bilhões deais. Olha que loucura, né? A gente vai vendo aqui uma deterioração completa ali da economia nesse período. Os gastos com

Bolsa Família saltam de 30 bilhões em 2021 para mais de 160 bilhões em 2024, né? Um aumento gigantesco do tamanho do programa. Com um déficit fiscal crescente, mas com PIB ainda subindo na casa dos 3% ao ano, o governo Lula entrou em 2025 com uma mudança importantíssima no órgão que controla a política monetária. Que que acontece? O Campus Neto saiu do Banco Central e no lugar dele o Lula pôde indicar o presidente agora do Banco Central que foi o Gabriel Galípolo. E aqui a gente

tem uma questão muito específica, porque se o Lula criticava fortemente o Roberto Campos Neto, né, por manter a taxa de juros alta, né, e ele fazia isso, a Gaz Hoffman também criticava sempre, né, eles indicam o Gabriel Galipulo, o mercado foi assustado porque pensa: "Poxa, então vamos colocar alguém agora que vai simplesmente fazer o que o Lula quer, né? que vai fazer a taxa de juros ficar do jeito que quer. E aí o que que acontece? Quando entra ali o Galipo, foi um plot twist do governo, porque diferente do que todo mundo pensava, o Gabriel Galipo manteve uma política dura contra a inflação e subiu ainda mais a taxa de juros. Chegou a 15% no meio do ano, patamar que tá hoje, né, que é o maior em duas décadas. Detalhe, nesse

momento aqui acabou a crítica. O governo nunca mais falou nada, né? Ele falou: "Ah, não vai baixar". Primeira a Glaz Hoffman deu a desculpa que ele tava cumprindo o que tava escrito, né, pelo Campus Neto, que quando fosse a vez dele, ele ia falar, mas do nada parou de criticar o Banco Central. E é engraçado nesse ponto aqui porque os banqueiros, nãoé, na boca miúda discordavam dessa taxa de juros e eles não queriam falar, né, publicamente, obviamente para não prejudicar o Gabriel Galiplo, mas nas bocas miúda, todo mundo tá falando o tempo todo que essa taxa de juros tá incondizente com a realidade, que ela tá muito alta mesmo. Os banqueiros e o

governo estão concordando pela primeira vez na vida. E uma das principais razões do Galpolo continuar subindo os juros foi o risco fiscal, né, que nessa hora tava muito mais preocupante. A dívida pública vinha subindo rápido aí perto de 80% do PIB. E o governo fez poucos cortes bem pontuais nos gastos, mas sem impacto relevante, né? Bom, então o Haddad tinha dito lá, né, que precisava de um jeito urgente de arrumar imposto e ele arrumou, né? Aí ele pegou um

pretexto, esse pretexto aí e começou a aumentar imposto, empurrando guela baixa aí o o MP do IOF com a ajuda do STF e tal. Ao mesmo tempo, a oposição já vinha falando ali que o governo Lula tava criando um imposto por mês e esse movimento, né, na hora de levar pro Supremo, o aumento do UF, acabou sendo decisivo. Eles tiveram uma derrota emblemática depois na Câmara. Eles não conseguiram passar o imposto de LCI, LCA e IRA, né? Porque a câmera sentiu a afronto falou: "Vou devolver na mesma moeda". É bom lembrar também que o

governo tinha levado outra por uns meses antes, quando a receita criou uma norma para monitorar transações acima de 5.000 por mês no cartão e no Pix. Essa medida aí, cara, causou uma reação forte, né, da opinião pública, principalmente depois daquele vídeo do Nicolas Ferreiras, que passou mais de 100 milhões de views em 24 horas. Não, e aí tudo isso fez mal pra imagem do governo, né? Mas ao mesmo tempo que o mercado viu um movimento bem estranho acontecer que acabou favorecendo o Lula. O que

aconteceu aqui? O Trump assumiu o governo, meteu um choque de gestão ali, começou a mandar medida para tudo quanto é lado. Aí ele ameaçou os países, rompeu acordos comerciais, mexeu na diplomacia, mexeu no tarifácio e aí o Brasil ficou com a taxa mais alta, chegando a 50% aí. E aí o que parecia conflito pessoal, político e econômico irremediável, do nada acabou com os dois se encontrando. O Lula fez as pazes ali com o Trump e de repente as tarifas sumiram, ele ficou com a imagem defensor do Brasil. Mas

isso aqui ajudou muito porque na hora que veio a tarifa, o preço da comida no Brasil diminuiu, que a gente exporta muito, né? E isso fortaleceu demais a imagem do Lula ali. E a verdade é que na economia aí a truculência do Trump fez o efeito que muita gente acredita que era o que ele queria, né? Acabou derrubando o dólar no cenário global. Então parece que o Trump tá querendo isso. Isso foi

excelente pro Brasil porque os riscos e as incertezas com o governo Trump fez o capital estrangeiro sair lá dos Estados Unidos e entrar na nossa bolsa, né? Acabou entrando nos mercados emergentes, entre eles o Brasil. E aí, muita gente comprando real para investir na nossa bolsa faz o real se valorizar ainda mais. O Ibovespa disparou e bateu um recorde atrás do outro. E tudo isso no cenário de Selic, que é o movimento natural, a bolsa cair quando a taxa de jur está nesse nível. Então imagina

quando começar a cortar, né? E nesse cenário todo o que que aconteceu? O PIB brasileiro crescendo o PIB com a influência muito grande dos gastos do governo, é claro, mas o PIB crescendo. O dólar fechou dezembro abaixo dos R$ 5,50. O Ibovespa bateu 32 recordes ao longo do ano e a CIC ficou cravada em 15%. A inflação ficou um pouco abaixo do

teto da meta em 4,26%, o desemprego caiu para 5,6%, é a menor taxa desde o início da série histórica com o Brasil também voltando a sair do mapa da fome, né? Tinha entrado de novo o mapa da fome, saiu do mapa da fome de novo. Bolsa Família no 12 resolveu o problema, né? Esse ponto. Que que a gente tem de resumo dos 3 anos aí desde 2023? Vamos

ser sincero, crescimento do PIB acima da previsão do mercado, bolsa em alta e dólar estável, né? Fechou 2025, perto do fechamento de 2022. Aprovação da reforma tributária. Não a ideal, não que todo mundo queria, mas foi aprovada. Conseguiram pela primeira vez passar isso. Isenção do IR para quem ganha até

5.000, pleno emprego e redução da pobreza. É questionável uma perda do poder de compra aí do dos mais pobres nesse cenário, né? Porque a inflação subiu, tal, mas pleno emprego e redução da pobreza são números que a gente tem. Mas a gente também teve aumento de imposto na classe média ainda se disparada do gastos públicos, muito dívida pública perto de 80% do PIB.

Então será que esses números são sustentáveis a longo prazo? rombo crescente, né, em algumas estatais, R 5 bilhõesais só nos Correios e muito menos, mas muito menos mesmo, liberalismo econômico, né? Muito mais assistencialismo, a política de estado grande do que política de estado queno, né? Então assim, é meio complicado o que a gente tem aqui. O que que eu avaliaria a partir daqui, né? Eu acho que a gente

teve alguns avanços, mas eu não acho que eles são possíveis de serem mantidos. Eu acho que o governo se preocupou muito com fazer um mandato. Olha, durante o tempo que eu estou no governo, isso aqui tá funcionando, mas a gente deve se encaminhar para um Lula quatro, né, dependendo do resultado das eleições. E como que o Lula vai fazer para governar mais 4 anos com esse empilhamento de gasto que ele fez aqui? Você não tem mais margem para continuar o aumento de gasto dessa maneira, né? A gente entra

aqui num num ponto muito perigoso. A gente entra, será que ele vai continuar gastando se ele for reeleito? E o que que você achou disso aí? Eu acho o seguinte, tá um momento excelente para se investir no Brasil. Excelente mesmo, né? Porque a gente ainda tá com 15% de

juros, lembra que vai cortar nossa bolsa, vai voar mais ainda. AVP foi uma das únicas empresas que, apesar do Lula, a gente defendeu que investir no Brasil valeia a pena. Pode voltar em todos os meus vídeos anteriores aí, né? Pessoal falando que o mundo ia acabar. Eu fiz o vídeo no meio da eleição, depois que o Lula foi eleito ali, tomei rate aqui, falei: "Galera, não é fim do mundo, o Brasil não vai virar Venezuela. Não

virou Venezuela. Dá tempo de investir e tem muita empresa fora batendo recorde, até porque o Lula é amigo dos banqueiros, sempre foi. Pode reparar que todo mandado do Lula é lucro recorde nos bancos. Faça como os banqueiros, né? Invista no Brasil. Entra aí aup.com.br,

preenche o seu questionário que para mim vai ser um prazer te ensinar a fazer investimento. E aqui não tem isso, né, de falar mal das coisas porque não é o candidato que eu queria que tivesse ganhado. Não existe esse tipo de coisa. OVP tem aulas mostrando para você como é que você faz uma avaliação crítica das coisas e como é que você se beneficia independente do fluxo. Se destruir a economia tem como se beneficiar. Se

melhorar a economia tem como se beneficiar. Se o Trump continuar doidão, tem como a gente aproveitar para investir nos Estados Unidos também. Se os europeus estão loucão, tem como a gente investir lá também. De toda forma tem como ganhar dinheiro. Eu vou te ensinar a investir em qualquer lugar.

Pode ir lá, entra aí. Tem turma nova começando por agora, né? Independente de quem seja o candidato, a gente sabe que ou irão oportunidades, né? ou vai vir crescimento, ou é oportunidade, ou é crescimento. Não tem como a gente perder isso. Lembra desse cenário e não se

deixa levar por gente que fala que o mundo vai acabar, ai sei lá o que vai destruir o planeta em 5 meses. Porque não existe, o Brasil ele tá vivo. Apesar dos nossos políticos. Eu nunca me lembro de ter tido um político bom no Brasil. Desde que eu nasci a gente fala que o país tá em crise e mesmo assim as empresas brasileiras continuam batendo recorde atrás de recorde, né? Com crise,

sem crise. Imagina se um dia entrar alguém bom, né? Vai lá, preenche o questionário. Lembrando do compromisso da UVP, né? que se você entrar na UVP e não aprender a investir, a gente devolve 100% do seu dinheiro. Agora, um ponto

importante aqui, eu queria que vocês comentassem a opinião de vocês, mas se for para comentar tipo um animal, a única coisa que vai fazer é você ser banido do canal. Poupa seu tempo, comenta aqui a sua opinião embasada em número e fala: "Raul, um carro custava tanto e agora custa tanto piorou nesse cenário". Ah, não, eu ganhava tanto e agora tô ganhando tanto. Piorou para mim, que eu sei que pr as empresas, por exemplo, foi um desastre. É o maior número de falência de empresa que a gente teve foi nesses 4 anos, né? Então,

pro empresariado médio tá muito ruim. Quando a gente pensa nisso, eu queria que vocês deixassem esse comentário aí de alguns números que eu posso não ter colocado aqui, né? Eu tentei ser menos envzado, acho que o vídeo ficou até elogioso pro governo, apesar da das críticas aí que a gente fez a ficou até elogioso, né? Porque eu sei do meu viés, então na hora que eu tô fazendo um vídeo aqui, eu penso em diminuir ele um pouco. Vocês sabem a minha opinião sobre o Lula, né? Eu acho que ele é péssimo, não

acho que é um bom governante. Não queria a opinião de vocês. Então, pra gente enriquecer esse vídeo, não vou ler comentário hoje. Beijo para vocês. Até mais.