---
video_title: "Como o TikTok vai destruir a vida dos brasileiros sem ninguém ver..."
video_id: RUXJXO9tRtY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RUXJXO9tRtY
video_date: 2026-08-11T22:21:24+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/472-AUVP
  
  As redes sociais estão destruindo a sua vida financeira? O vídeo de hoje é uma reflexão sobre consumo, publicidade, redes sociais e uma das mudanças mais perigosas dos últimos anos: a propaganda deixou de interromper o conteúdo e passou a ser o próprio conteúdo. TikTok, Instagram, vídeos curtos, influenciadores e lojas integradas às plataformas criaram um ambiente onde você não precisa mais procurar um produto. O produto encontra você, cria o desejo e, poucos segundos depois, já pode estar comprado no seu cartão de crédito.
  
  Antigamente, existiam várias barreiras entre ver uma propaganda e gastar dinheiro. Você assistia ao anúncio, precisava sair de casa, procurar uma loja, comparar preços e tomar a decisão de compra. Hoje, o cartão já está cadastrado, o botão está na sua frente e a compra acontece quase sem reflexão. E o problema fica ainda maior quando o consumo começa a ser vendido como identidade: se você é fitness, precisa comprar determinado produto; se pertence a determinado grupo, precisa usar determinada roupa; se gosta de alguma coisa, precisa provar isso comprando alguma coisa.
  
  As redes sociais estão fazendo você gastar mais?
  
  Os dados apresentados neste vídeo mostram um comportamento assustador. Ao analisar usuários que começaram a utilizar esse tipo de ferramenta de compra integrada, foi possível observar um aumento superior a 35% nos gastos em apenas seis meses. E não estamos falando apenas de pessoas substituindo uma compra por outra mais barata. Houve aumento real de consumo, redução dos investimentos e uma mudança no comportamento financeiro. Pequenas compras aparentemente inofensivas começaram a consumir uma parcela cada vez maior do dinheiro dessas pessoas.
  
  O grande problema é que esse mecanismo mistura consumo por impulso, dopamina, ansiedade, facilidade de pagamento e pertencimento social. Você assiste a um vídeo, encontra um produto que parece representar quem você é, clica em um botão e recebe uma caixa em casa. A felicidade dura alguns minutos, mas o dinheiro gasto deixou de ser investido, usado com a família ou direcionado para alguma experiência que realmente poderia melhorar sua qualidade de vida. Aos poucos, o mundo inteiro virou um shopping aberto 24 horas por dia.
  
  No fim das contas, dinheiro é uma ferramenta poderosa demais para ser desperdiçada tentando comprar pertencimento. Ele pode comprar tempo, liberdade, experiências e principalmente um futuro com menos dependência financeira. Mas será que estamos usando o dinheiro dessa forma? Quanto do que você compra realmente nasceu de uma necessidade sua? E quanto foi criado por um algoritmo que sabe exatamente qual botão apertar para fazer você gastar?
  
  E se este vídeo te ajudou a perceber como as redes sociais podem influenciar seus gastos e sua relação com o dinheiro, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a viver e investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  🛍️ Aprenda, na prática, como se blindar do consumismo:  https://tema.auvp.com.br/208
  
  💵O segredo do país mais feliz do mundo (é dinheiro?) https://tema.auvp.com.br/200
  
  00:00 Como a propaganda destrói a sua vida financeira?
  00:30 O crescimento da propaganda e do consumo
  01:15 Marketing agressivo: o perigo das compras impulsivas
  03:00 Consumo virou um estilo de vida?
  04:30 Por que as pessoas estão investindo menos dinheiro?
  06:30 Aumento do consumo: o risco do isolamento social
  08:00 A falta de pertencimento da nova geração: o vício em gastar
  10:00 Como ter uma organização financeira
  11:25 O segredo para a felicidade: dinheiro realmente importa?
  12:45 Poder de compra significa qualidade de vida?
  13:40 A importância do dinheiro para construir liberdade
  15:00 Como evitar gastos e investir melhor?
  17:47 Perguntas e respostas
---
Nós estamos vivendo um dos momentos mais graves que eu considero da nossa vida com as redes e essa coisa toda que a gente tá vivendo hoje em dia. E a propaganda ela tem destruído a vida financeira da maior parte das pessoas que eu conheço, né, na minha vida mesmo, no convívio e também das pessoas que são inscritas aqui no canal. Eu tenho percebido isso e eu queria conversar com vocês um pouco sobre esse tema, né? Então vamos lá. Olha o que que tem acontecido. Acho que a gente teve uma

sociedade que ela começou ali eh a lidar, né, com as redes e com a mídia lá atrás. Então, quando a gente começa com a televisão, ela tinha um impacto na nossa vida, já a propaganda. Você via ali produtos novos, você via uma novela onde a atriz, né, dizia que aquele produto era bom lá no meio do enredo. A gente começou a consumir um conteúdo com propaganda e agora a gente chegou num momento que é muito diferente, né? Eh, a propaganda ela se tornou o próprio conteúdo. Você não tem mais como separar

o que que o que que é propaganda do que que é conteúdo. Eu tava navegando esses dias, né, esses vídeos curtos, assim, eu evito assistir esse tipo de coisa. E o que eu reparei são pessoas que começaram a se definir a partir dos produtos que elas consomem, né? Era um cara fazendo exercício físico e, cara, quando você pega exercício físico de calistenia, que é com peso livre, no geral você não precisa de muita coisa para fazer. Exatamente por isso que as pessoas faziam. Então, o pessoal ia para um

parque, vai ali, faz uma barra, alguma coisa, faz uma flexão e você precisava de pouquíssima coisa, se é que precisava, no máximo aqueles apoios de mão e tal. E aí agora, como você tem esses shoppings integrados dentro da plataforma, que é uma doideira, né? Antigamente a plataforma ela mostrava alguns produtos, você tinha que pesquisar por esse produto, daí você encontrava uma loja e você comprava aquilo. Agora você fica com cartão de crédito cadastrado dentro da plataforma, você clica no botão e o produto chega na sua casa. é uma doideira, é uma facilidade de compra muito grande, mas que começou a influenciar naquilo que está sendo dito. Então, as pessoas

tinham ali uma criação de conteúdo que ela era apartada e vinha uma inserção publicitária. Agora, a inserção publicitária, ela é o próprio conteúdo, né? Então, a pessoa tava simplesmente mostrando o produto ali e falando das vantagens daquele produto pra sua vida. E embaixo você lia diversas pessoas normalizando isso, né? Como se fosse, OK, uma pessoa viver de fazer um monte de propaganda seguida. É um monte de

publicidade, publicidade, publicidade que parece conteúdo e não é. E aí você tá consumindo aquilo que vai gerar em você uma compra por gatilho. Se você perceber, você tem um aumento de pessoas que estão comprando aquilo simplesmente porque tava disponível. É um comprar para aliviar o cérebro, um comprar para descansar. E aí o que que vira isso, né?

A aquela coisa de antigamente você tinha que sair de casa para comprar depois de ter visto um anúncio na novela, né? É, olha o tanto de camadas que você tinha. Aí depois você tinha que assistir um vídeo de um um de um conteúdo, daí o cara te criava uma urgência ali, né? Cria um gatilho mental em você fala: "Ó, isso está disponível hoje por apenas 12 minutos, né?" Você clicava lá. Aí daqui

a pouco a gente foi para esse gatilho de ansiedade e de novidade. Isso aqui é a versão 2000 tanto. Isso aqui é sei lá o quê. E a gente tá vindo para um novo momento que agora, né? O parcelamento ou a compra de algo, ele é um estilo de vida. Se você, assim como eu, né, é uma

pessoa fitness, você precisa desse produto, dessa coquiteleira que faz sei lá o quê. Se você é uma pessoa que luta, você precisa de tal coisa. Você é uma mulher e eh que gosta de ficar em casa e cuidar do seu marido, você precisa desse vestidinho de bolinhas. Mas aí o que que tá acontecendo, né? Você cadastra o cartão dentro da plataforma, a pessoa divulga o produto, já vende direto naquele momento ali. E aí você tá

misturando isso com essa descarga maluca que a gente já tava de dopamina no cérebro, a tela dividida com dois vídeos ao mesmo tempo. Um cara divulgando um produto que entra na sua cabeça que você clica no botão e compra sem perceber que comprou. Isso aqui vai criar a maior geração de pessoas que vão entregar a vida delas pro endividamento. Não tem nenhuma outra cura. Se você utiliza agora as redes sociais, você tá só exposto, mas a danificar, né, completamente a sua relação com o prazer das coisas, com a alegria de viver, como agora para além de tudo, você vai destruir sua vida financeira. Eu tava

olhando para esses números e eu comecei a pegar uma base, né, dos meus usuários que fazem compra. Aqui eu tenho uma plataforma, né, um banco ali que você poderia dizer, a gente não tem um banco, mas eu tenho acesso, ainda não tenho um banco, mas eu tenho acesso ao perfil de consumo de todos os usuários, né, da plataforma da UVP. Eu cortei e escrevi. Olha que doideira, cara. Eu fiz um corte simples que foi mostrar a quais pessoas compravam nesses lugares. Por sorte

deixa rastro, né? Chama, sei lá, o que shop, tarará. Você pega e pesquisa isso. Eu peguei seus usuários que começaram a usar essa ferramenta logo no começo, quando ela surgiu, mais ou menos seis meses atrás, e eu fui observar o aumento de consumo. É bizarro. É bizarro. São

produtos ridiculamente baratos. Você nunca pensa que aquilo vai virar um volume gigantesco. Mas quando você olha, essas pessoas aumentaram em mais de 35% os gastos delas num prazo de 6 meses. Loucura. chegou num num lugar, né, que se você observar isso, o o fato de você ter feito a sua primeira compra, ele vai aumentando. Aí, inicialmente, eu pensei,

não, o que deve ter acontecido é que essa pessoa, ela substituiu a compra que ela comprava em outro lugar por essa compra. Então, o que poderia ter acontecido, né? Eu tô olhando uma camisetinha e eu encontro ela mais barata nessa lojinha ali. Então, como eu encontrei ela mais barata nessa lojinha disponível, eu vou eh aproveitar para comprar aqui. Eu faço uma antecipação do consumo, o que poderia ser uma uma coisa real que poderia estar acontecendo ali.

Que loucura. Não, né? Essas pessoas tiveram incremento de gastos mesmos, deixaram de investir, pessoas educadas financeiramente, etc., diminuíram um pedaço do investimento e não só, né? Eh, se você observa, diminuíram os gastos que eles têm na rua. Então, quando você vai olhar, a

pessoa aumentou o perfil de gasto dela geral, diminuiu a saída de casa. É uma loucura. É uma loucura. A pessoa tá, tudo tá substituindo. Então, enquanto você, né, comia antigamente para você sair para jantar com a sua namorada, você ia até um lugar, você agora no conforto da sua casa tá pagando 25% mais caro, ficando mais sedentário e tendo experiência inferior. Porque se você sai

da sua casa para jantar fora, que seja para comer um um um bobagem, né? Para comer um sanduíche na esquina, seja para comer um um espetinho, né? Não sei se aí na sua região é comum, né? Ou para comer uma pamonha, aqui na minha região é comum. Você pelo menos tinha que sair de casa, você caminhou, você viu o parque, você prestou atenção na sua mulher ou no seu marido ali, nas crianças. Cara, que

experiência de vida é essa, né? uma experiência que você começa a definir quem você é a partir do produto que você compra, a partir dessa lógica de, ah, eu compro tal camisetinha, eu sou isso, aquilo. Ah, essa camiseta com a estampa tal, é porque eu gosto de de livros. Que loucura, né? Que que delírio. Se você

gosta de livro, vai na de uma livraria, vai lá, leia os livros, encontra tuas pessoas que gostam daquilo. Então, acho que isso propõe o pior universo possível. É um isolamento a mais pra sociedade que já tá isolada, onde a maior parte das pessoas não tm amigos. É um consumo exagerado para uma sociedade que já é extremamente consumista e doente. É uma perca da identidade de uma pessoa, né? Então

agora a a marca do carro é que define que tipo de homem eu sou. O o o a logo do meu tênis define que tipo de de tribo eu pertenço, né? Que já era uma doença já que a gente já tinha. O relógio agora ele vira a biografia, ele diz mais sobre mim do que qualquer outra coisa. Então, quando você vai olhar, as pessoas estão comprando pertencimento, gente. É, é

triste, é deprimente. Ela assiste um vídeo, ela compra pertencer à aquela comunidade. Deu o nome, né? Os meus sei lá o que, achadinhos do tarará. E aí a pessoa se define a partir daquilo. É uma

doideira. Eu comprei uma caneca que diz que eu sou tal coisa, enquanto, né, ela tem vergonha do que ela não tem. tem vergonha de sair de casa, tem vergonha de se expor e um ciclo de consumo maluco. A pessoa fazendo uma compra às 3 da madrugada, uma pessoa fazendo umas uma compra às 2as da madrugada, isso é solidão, isso é depressão, nessa pessoa precisa de tratamento. Se você está comprando esse tipo de coisa, você é uma pessoa que precisa de uma recuperação.

Você tem que tirar seu cartão desse negócio e voltar e comprar nas lojas aí para um lugar. Por quê? Porque antigamente você dizia, não evita, né, eh, ir até a loja, porque você vai ser exposto a mais coisas. Pelo contrário, agora você vive cronicamente online. Antigamente, na minha geração, a gente entrava na internet. Agora você vive

cronicamente online e além de tudo o mundo é um shopping. Então assim, se você destravar isso, eu já tô te avisando, se você destravar isso na sua vida, se você habilitar essa esse botão, você vai ser uma pessoa que vai se tornar mais triste, vai gastar mais dinheiro e vai começar a gastar o seu dinheiro sem perceber o que tá acontecendo. Pessoal, é muito grave. Eh, eu olhei aquilo ali, né, e fiquei assustado. Você até percebe que algumas pessoas aumentam de renda e nem percebem, porque elas vão comprando mais coisas que elas não precisavam. O que

que a gente vai fazer com esse tanto de porcaria? É coisa de plástico que faz isso, que faz aquilo. Não serve para nada isso. Você não precisa de 200 canecas nova do sei lá do quê. Você não precisa de sei lá o que para fazer uma barra. Não precisa de um negócio que

pendura na porta. Sai da sua casa, vai no parque, faz a barra, pelo amor de Deus. Então assim, quando você olha para isso não faz sentido. E aí as pessoas estão trabalhando cada vez mais horas, empregos odiáveis, né, que elas não gostam ali num momento terrível para pagar token de a para fazer pergunta bosta, para poder comprar um monte de coisa que não faz nenhum sentido. É loucura. Quando eu peguei esses números

para olhar, eu me senti, sei lá, um idoso da terceira idade com medo da tecnologia. Pra primeira vez, eu fiquei assustado. Eu peguei os números dessas pessoas, comecei a analisar e e cheguei a uma conclusão. Falei: "Caramba, eu vou gravar um vídeo que não vai ter utilidade nenhuma, porque ninguém vai me ouvir". Obviamente é é uma voz que não vai significar muita coisa, porque as pessoas já estão viciadas, né? Imagino

que se dpamina assistir um videozinho curto, assistir um videozinho curto e receber uma coisa em casa, poxa, abrir uma caixinha em casa é legal demais. Você tem uma caixinha chegando todo dia, né, para você ver as coisas, aquilo vai te dar uma alegria de 5 segundos e vai ficar para você pagar pro resto da vida. Porque aquele dinheiro que você deixa de investir, que você deixa de aproveitar esse dinheiro com a sua família, que você deixa de aproveitar esse dinheiro com seus amigos, ou que fosse para beber uma cerveja, tomar um suco, comer uma açaí, sei lá, cara, qualquer coisa que você fizer, é melhor do que ficar comprando porcaria para pendurar na sua casa. você nem vai ter onde enfiar isso aí mais que os apartamentos são minúsculos hoje em dia, cada vez menos espaço para pôr coisa, a gente comprando cada vez mais coisa. Então assim, não se apega nisso, faz um planejamento estrutural das compras que interessam.

Não tô falando para você deixar de consumir, não, mas sabe, aproveita seu dinheiro, junta um pouquinho mais e vai no fim de semana fazer uma trilha, né? Vai, poxa, compra um um um carro legal que você gosta, compra um carro velho para dar trabalho na sua vida, você dá manutenção, você compra as pecinhas pela internet para você dar manutenção, compra um violão, você aprende tocar um violão, compra um, sei lá, qualquer coisa que vai te trazer mais felicidade com menos dinheiro. Acho que é esse que é o propósito da vida. Por quê? Porque se a gente não prestar atenção, você vai virar escravo, você vai passar a vida toda, né, pegando aquela merreca que você ganha. pouquinho que sobrou, em vez

de colocar ele no investimento que vai te trazer mais paz no futuro, não para você ficar rico, mas que vai te trazer mais paz no futuro, você vai pegar isso e colocar na nova traquitana que vai te gerar um custo cada vez maior, né? Já não bastava as bets, agora é isso. Então assim, cada vez mais a vida tá oferecendo saídas fáceis para pessoas que não refletem. Então, se você não sabe o que você quer da sua vida, alguém vai te vender muito caro um botão, né, eh, que você aperta e parece saber. Então, eh, é muito grave isso que tá acontecendo. Eu acho que não adianta a

gente esperar das plataformas essa mudança. Não adianta a gente esperar que vai vir uma lei, que vai fazer alguma coisa. O caminho é a gente começar a pensar sobre isso, né? Eh, eu quis convidar vocês para essa reflexão. Assim, se você tá num momento de vida em que você tem um bom salário, que você tem um emprego estável, o que eu te recomendo é ficar cada vez mais distantes dessas armadilhas, né? É o que

eu falo lá pros meus alunos dentro da UVP, eu falo: "Pessoal, a gente precisa focar naquelas coisas que importam, ter uma vida de qualidade, não é consumir, comprar não é qualidade de vida". Muita gente confunde isso, né? Você repara que algumas pessoas até se mudam de país e buscando consumir mais. Outro dia eu tava conversando com algumas pessoas, eu fiz um vídeo aqui sobre imigração e aí tem pessoas que falaram: "Olha, mudei pros Estados Unidos e realmente, né, meu poder de consumo, ele melhorou muito". Porque hoje eu vou no supermercado, meu dinheiro tem valor. O Brasil é muito

ruim nisso. Meu dinheiro tem valor, eu posso comprar e etc. Mas eu trabalho 12 horas por dia, trabalho 10 horas por dia. Eu saio de um emprego, vou pro outro. Sai de um emprego, vou pro outro, sai de um emprego, vou pro outro. E aí o

que que você faz com aquele dinheiro? Você chega e, sei lá, compra mais produto num num botão. Então essa não pode ser a resposta, né? Não é que o dinheiro é ruim, o dinheiro é bom demais, né? Ele é incrível, ele possibilita que a gente acesse coisas incríveis, mas ele tem que ser utilizado para comprar mais tempo, para comprar mais liberdade, para comprar um futuro que hoje tá sendo tirado de você. Se

você não comprar o seu futuro, você não vai ter daqui a pouco. Poucas serão aqueles que vão ter uma casa, poucos serão aqueles que vão ter, né, algum tipo de renda de não depender de um salário miserável para viver. Porque como a gente tá vendo, a tecnologia evolui nem sempre ela provoca uma melhora de vida imediata. Repara as pessoas que sabiam lá atrás datilografar quando veio o computador, né? Você tem uma janela de tempo que até se as pessoas se adaptarem elas ficam obsoletas. A mesma coisa a gente vai ver

na nossa geração. Aí vai gerar mais empregos para gerações futuras. Olha o tanto de emprego que a internet gerou agora. Gerou para todo mundo que tava disponível naquele momento lá? Não. E aí

em vez de estar pensando em se adaptar, em descobrir um conhecimento novo, você vai simplesmente pegando tudo aquilo de ruim que a gente inventa, né? Aí que o ser humano inventa toda hora. Cada vez a gente dá um jeito de inventar uma coisa mais viciante que a última, mais complicada que a outra, né? Poxa, você olha as coisas hoje, faz ter saudade do problema da nossa época. O pessoal falava que era os videogames. Cara, o

videogame era uma coisa difícil ali, que você tinha que ralar três dias para passar numa fase, dava um pouquinho de dopamina. Você repara, agora você gira uma roleta e paga dinheiro. É uma doideira. Então assim, as coisas elas vão vão mudando e nem não necessariamente todo o progresso é para melhor, tá? Eh, isso aí é uma coisa que tem que refletir. Se você pode e quer

aprender a investir, a cuidar melhor do seu dinheiro, a evitar esse tipo de armadilha, eu ten um convite para te fazer. A UVP, eu sei que você assiste aqui há muito tempo, já viu falar sobre isso. A gente tá num momento muito novo assim, né? Eh, da escola. Eh, renovamos todas as aulas, são mais de 100 aulas gravadas. Ali tem um app próprio no

celular para você ver em qualquer lugar que você quiser. A gente tem livros para cada um dos módulos, né? a gente disponibiliza eles em formatos digitais. Tem mapa mental para você se organizar, Raul, não sei se eu vou conseguir fazer. As aulas são assim por dentro, tudo bem didático, tudo bonitinho, tudo em alta qualidade, tem todo um cronograma do conteúdo que você pode conferir antes de fazer as aulas. Não é mais aquilo que

era lá atrás. Tô aproveitando para mostrar para vocês porque hoje plataforma própria, né, conectada com os bancos, puxa direto seu cartão de crédito para ver se você tá gastando mais ou menos. você já consegue fazer essa análise em um segundo, você tem a VP analítica para analisar todas as ações, você que já tem um conhecimento profundo investimento, pensar, será que a UVP vai fazer diferença para mim? Então, tudo isso aqui eh tá disponível lá dentro. A nossa plataforma de investimentos própria também, então tem plantões ao vivo comigo, tem a comunidade com todos os alunos, n?

Então, quando você clica aqui, você vai ver, tem nossa comunidade onde a gente discute vários temas. Você que é empresário, tem aqui, ó, só carreira empreendedorismo. Você põe ali um desafio que você tem, todos os outros empresários da comunidade podem ajudar. Você que tá procurando um lugar para divulgar os seus produtos, né, relações profissionais, aqui a galera ensina eh a conseguir mais clientes, tem gente procurando advogada aqui para processar porque fez consórcio. Então, é eh existe uma gama de coisas gigantesca e se você for aluno da AVP em qualquer momento, dá uma olhada na plataforma que tem lá o AVP. sempre você consegue reativar sua

assinatura para ter acesso a todos esses benefícios. Então, cara, é outro nível, né? A UVP Pro para quem quer entrar em formação do mercado, eh, então, poxa, eu quero migrar de área, quero entrar no mercado financeiro. A o VP Internacional para quem deu saída definitiva, a o VP agro para quem é do agronegócio. Então, eu não vou ficar falando aqui, gente, porque é muita coisa. Dei uma passada de

olho aqui para vocês. Acho que isso aqui é para vocês entenderem. Hoje a UVP é um dos maiores conglomerados financeiros do país, não é mais aquela negocinho que era lá no começo, só eu num quarto, né? 240 funcionários aqui hoje. Isso graças, né? É um trabalho muito bem feito e

também de vocês que compartilharam os vídeos e tal. Então quis mostrar para vocês em que lugar que a gente chegou. E vai lá, tem turma nova começando agora, a.com.br, [roncando] BR, faz sua análise de perfil, tem que preencher aquele questionáriozinho ainda. Eu sei que ele é chato, mas ele é

o questionário que a gente consegue entender quem é você, saber se a VP vai funcionar para você, porque lá na UVP a gente mantém aquele compromisso de sempre. Se não funcionar para você, a gente devolve 100% do seu dinheiro. Então esse é um compromisso que só o VP tem. E agora vamos ver se tem alguma pergunta legal aqui para fazer. A Vânia Fonseca: Empresariar, venda de coxinho abrir uma hamburgueria são complicados.

Quais seriam opções mais viáveis de fazer para quem não tem 5.000 sobrando todo mês para investir? Primeiro que não é 5.000 sobrando, é quem ganha acima de 4500. Vocês sempre inventam essa essa fake news aí. Vocês não prestam atenção

no que eu falo. E a grande questão é que realmente empreender no setor de alimentos é um dos piores. No geral o setor de prestação de serviço com alguma coisa que você sabe é o melhor caminho para começar o empreendedorismo. Gleon dos Santos me tira uma dúvida. Caso eu venha fazer parte da UVP, depois de um ano é cobrado uma porcentagem sobre a assessoria do patrimônio, ou as taxas são sempre reduzidas para ex-alunos.

Abraço. Você não tem que, por obrigação entrar na consultoria. A gente não tem uma assessoria, você não tem que por obrigação entrar na consultoria. Eh, então você consegue, né, ficar lá na plataforma e sem pagar nenhuma taxa. A gente te ensina por que vale a pena pagar ali, né? E porque que a VP presta

um bom serviço. E se você não quiser, eu mesmo te ensino a não pagar. Lá na aula inaugural da plataforma já tem escrito, ó, como me dar o calote. Você só paga se você quiser, né, ali para usar a plataforma da UVP. Vale a pena pagar porque a gente realmente entrega um serviço de qualidade, mas é opcional o pagamento, tá? José Santos, mas os bens

de donos do cartório diplomata, etc., também são declarados pelo valor de aquisição? Os bens de todo mundo no Brasil são declarados por quê? Pelo valor de aquisição, tá, pessoal? Desculpa aí o teor desse vídeo, né? Eu

sei que foi um vídeo mais eu bravo aqui com a vida. É, cara, quanto mais eu rezo, mais assombração me aparece, cara. Quando eu penso que não tem mais contra o que eu arrumar inimigo, agora eu arrumei um problema, que é um botão que você clica e sai comprando e o pessoal tá se endividando para comprar, sei lá, o rimen de plástico. É uma loucura, cara. Faz nem sentido.