---
video_title: "O Fim do Bitcoin Está Próximo?"
video_id: Wv0o2oEaJ-8
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wv0o2oEaJ-8
video_date: 2026-07-14T23:05:02+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/444-AUVP
  
  O Bitcoin vai acabar? Depois de ser declarado morto mais de 470 vezes, sobreviver a quedas superiores a 80%, fraudes bilionárias, corretoras quebradas e proibições de governos, o Bitcoin enfrenta mais uma grande crise. No vídeo de hoje, você vai entender por que o preço do Bitcoin cai tanto, como funcionam os ciclos do mercado de criptomoedas e se a queda atual representa o fim do BTC ou apenas mais um capítulo de sua história. É uma análise completa sobre volatilidade, halving, ETFs de Bitcoin, juros americanos, crises do mercado cripto e estratégias para investir sem colocar todo o seu patrimônio em risco.
  
  Desde 2010, grandes jornais, economistas premiados, banqueiros e investidores como Warren Buffett decretam que o Bitcoin é uma fraude, uma bolha ou um experimento destinado ao fracasso. Mesmo assim, a moeda digital sobreviveu ao colapso da Mt. Gox, à bolha das ICOs, à pandemia, ao desastre da Terra Luna e a uma das maiores fraudes financeiras da história: a quebra da FTX. Em cada uma dessas crises, o Bitcoin perdeu grande parte do seu valor, foi considerado morto e, posteriormente, voltou a alcançar novas máximas históricas.
  Por que o Bitcoin sempre cai, sobrevive e volta a subir?
  
  Ao longo do vídeo, você vai entender por que a volatilidade do Bitcoin não é simplesmente um defeito, mas uma característica de um ativo com oferta limitada, mercado relativamente pequeno e forte presença de especuladores. Também vamos explicar como os juros dos Estados Unidos influenciam o preço das criptomoedas, por que o Índice de Medo e Ganância revela o comportamento emocional dos investidores e como o halving reduz a quantidade de novos Bitcoins que entram no mercado aproximadamente a cada quatro anos.
  
  Mas o mercado mudou. Com a aprovação dos ETFs de Bitcoin nos Estados Unidos e a entrada de gigantes como BlackRock e Fidelity, o Bitcoin deixou de ser apenas um ativo de nicho e passou a fazer parte do mercado financeiro institucional. Isso levanta uma questão importante: o tradicional ciclo de quatro anos ainda funciona ou o preço do Bitcoin agora depende muito mais da liquidez global, dos juros americanos e da entrada e saída de dinheiro dos grandes fundos?
  
  Por fim, você vai conhecer diferentes formas de se expor ao Bitcoin, desde os ETFs negociados em bolsa até a compra direta com autocustódia e o uso do ativo dentro de uma carteira diversificada. Também vamos apresentar a proposta do ABTC11, um ETF que combina exposição ao Bitcoin com renda fixa para tentar reduzir parte das oscilações. E se este conteúdo te ajudou a entender os riscos e as oportunidades do Bitcoin sem promessas milagrosas, compartilhe sua opinião nos comentários, inscreva-se no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 O fim do Bitcoin
  01:22 Obituários do Bitcoin: grandes perdas
  03:25 Bitcoin em 2026: entenda a queda
  05:00 Entenda a história do Bitcoin
  06:00 O que é volatilidade?
  07:50 Tamanho do mercado do Bitcoin e impacto nos investimentos
  08:37 O impacto dos especuladores: Fear & Greed Index
  09:00 Bitcoin e impactos macroeconômicos
  10:40 Volatilidade do BTC: a naruteza da criptomoeda
  11:55 O cemitério do Bitcoin
  13:05 Primeira grande queda do Bitcoin
  14:04 Crise de 2013: golpe da China e roubo da Mt. Gox
  16:00 A bolha dos ICOs
  17:37 Pandemia 2020: quinta-feira negra do Bitcoin
  19:15 A crise da UST: bolha da Luna
  20:50 Inverno cripto e a fraude da FTX
  22:10 O padrão do Bitcoin
  23:25 Entenda o segredo do Bitcoin: Halving
  27:20 O fim do ciclo de 4 anos? Impacto dos ETFs no BTC
  31:10 Como entender os ciclos do Bitcoin
  32:45 Vale a pena investir em Bitcoin?
  34:20 3 formas de investir em Bitcoin
  35:20 Autocustódia de criptomoedas: vale a pena?
  36:25 O segredo da diversificação
  39:00 ABTC11: melhor ETF de Bitcoin
  40:40 Como investir em Bitcoin para lucrar mais
---
Eu vou começar esse vídeo aqui falando de um cemitério, mas não um cemitério desses na [música] onde tem gente famosa enterrada, um cemitério de manchetes. E essas manchetes elas vão mudar a forma como você enxerga o principal criptoativo do planeta. Então vamos lá?

>> [música]

>> Bom, existe um site chamado Bitcoin Deaths. O que ele faz é uma coisa que eu acho extremamente inteligente, né? Ele vai catalogar cada vez que alguém importante declarar o Bitcoin como morto. Cada vez que um jornal grande, um banqueiro famoso, um economista premiado sentou e falou: "Cara, hoje eu vou escrever aqui x linhas do porquê que o Bitcoin vai dar errado", prometendo que esse seria o fim da criptomoeda. Já foram 470 vezes desde 2010, ou seja, só dois anos depois que o Bitcoin foi fundado. Mais de 470 mortes. E quando a

gente pensa em quem escreveu esses obituários, muitas dessas pessoas hoje são defensores ferrenhos de Bitcoin. Eu vou te apresentar alguns deles aqui. O primeiro obituário do Bitcoin vai ser escrito em dezembro de 2010 num blog de economia, quando o Bitcoin ainda valia menos de um dólar. O cara dizia que a moeda nunca ia funcionar porque ela tem uma oferta limitada. E naquela época isso era um palpite até razoável, vou ser bem justo, porque o mundo nunca tinha visto como é que funcionava e ele não compreendia muito bem as casas depois da vírgula que permite dividir o Bitcoin. Aí em julho de 2011 a Forbes,

que é a maior revista de negócios do mundo, ela entra de vez na dança, né? Foi o primeiro veículo grande a publicar um obituário do Bitcoin. Logo depois do primeiro hack da MT Gox, dizendo que aquilo estava enterrado porque era difícil demais de E o obituário mais famoso de todos vem em novembro de 2011, da Wired, uma das maiores revistas de tecnologia do planeta, ou seja, quem deveria apoiar o Bitcoin, né? Uma reportagem bem longa e caprichada narrando a morte do Bitcoin depois que ele despencou dos 30 dólares para dois dólares. Imagina, naquela época o Bitcoin ainda valia dois dólares. O tom era definitivo e

taxativo: "Acabou, o experimento falhou e podem ir para casa". E a lista só vai piorar. Tem prêmio Nobel de economia ali, o Paul Krugman, que comparou o Bitcoin a um esquema Ponzi. Tem o Nouriel Roubini, né, o economista que ficou famoso por ter previsto a crise de 2008 do Subprime. Tem o Warren Buffett, que muita gente considera o maior investidor da história dizendo que aquilo não valia absolutamente nada. Tem

o chefão do JPMorgan, um dos maiores bancos do mundo, chamando o Bitcoin de fraude na cara dura. E teve até um professor de Oxford que, num artigo no Financial Times em 2021, escreveu que o Bitcoin era pior que o golpe do Madoff, uma das maiores pirâmides da história. Quer dizer, é o andar de cima do mercado financeiro enterrando esse troço de novo, de novo, de novo e de novo. Agora, olha a piada que a história pregou em todo mundo. Se você tivesse comprado 100 dólares de Bitcoin a cada vez que declararam ele como morto, hoje você estaria sentado em uma fortuna. Toda vez que cavaram a

cova, o Bitcoin saiu de dentro dela. E quase sempre saiu muito maior do que ele entrou. Mas tem um dado aqui que me deixou pensativo quanto a isso, né? E é com ele que eu queria tentar abrir sua cabeça aqui. Em 2025, pela primeira vez desde 2010, não saiu nenhum obituário do Bitcoin.

Nenhum. O ano inteiro. 15 anos de gente enterrando o Bitcoin toda hora e de repente, silêncio. Parece que o mundo finalmente tinha aceitado que ele veio para ficar. Mas aí entra o ano de 2026 e mal virou o ano e os obituários voltaram todos de uma vez. Porque, no momento exato em que

eu tô aqui gravando isso, o Bitcoin tá caindo de novo. Ele bateu a máxima histórica de 126.000 dólares em outubro de 2025 e hoje, enquanto eu gravo, ele tá na casa dos 60.000. Quase metade do valor evaporou em poucos meses e os mesmos jornais que antes tinham ficado quietos, né? Agora eles voltaram a cavar

a cova com a pergunta de sempre: "E se dessa vez for diferente? E se aquele silêncio de 2025 era só aquela calmaria antes do paciente morrer de vez na UTI, né? Todo mundo conhece essa história. Tem alguém internado, a pessoa melhora um pouquinho e aí ela acaba falecendo. Tem até nome pra isso na medicina. Olha,

eu sei que não é a frase que todo mundo vai querer ouvir aqui. Quem tá comprado quer é que eu jure que o Bitcoin vai pra lua. Quem odeia quer que eu diga que o Bitcoin é um golpe e eu não vou fazer nenhuma das duas coisas nesse vídeo aqui. Porque essa pergunta de o Bitcoin vai subir ou cair, ela é extremamente rasa. Quem te promete essa resposta com certeza no olho, geralmente tá vendendo alguma balela. A pergunta que vale a

pena a gente fazer aqui, ela é outra, né? Por que que esse troço continua vivo mesmo depois de apanhar tanto? Como é que ele sobreviveu a algumas das maiores quedas da história financeira moderna e ainda tá aqui de pé pra contar a história com milhões de fãs. E antes de qualquer coisa, eu preciso ser honesto com você, porque é assim que a gente trabalha aqui no canal, né? Eu tô em claro conflito de interesses aqui. A VP

tem um negócio ligado a criptomoeda e eu vou falar, inclusive, desse produto um pouco mais pra frente. Então, desconfia de mim, questiona o que eu digo e fica até o final porque eu também vou falar bastante coisa contra o meu próprio bolso também nesse aspecto. A gente vai passar por três fases nesse vídeo, né? Na primeira eu vou te explicar por que que o Bitcoin balança feito um maluco, depois a gente dá uma volta nesse cemitério e vê de perto as vezes que ele pareceu morto e no final eu vou te mostrar como participar dessa história sem ser cuspido pra fora dela no meio do caminho. Fica até o final aí porque eu vou te entregar uma reflexão que vai mudar o jeito que você enxerga o Bitcoin, mas também vai mudar a forma como você se enxerga como investidor.

Nesse primeiro momento aqui, a gente precisa entender que a volatilidade não é defeito, ela é característica do Bitcoin. A primeira coisa que você precisa entender que quase ninguém vai explicar direito é que essa coisa do Bitcoin oscilar toda hora, essa volatilidade que ele tem, ele não é um acidente, ele não é um defeito de fábrica que um dia vai ser consertado. É como ele foi feito por dentro e de propósito. Deixa eu te explicar o que que é volatilidade, porque eu não quero pressupor, né, que você saiba nada disso aqui. Volatilidade é o tamanho desse solavanco. Quando a gente diz, por

exemplo, ah, sobre volatilidade, você poderia usar como referência o fato de quando um carro está em uma estrada extremamente bem asfaltada, não tem volatilidade nenhuma. Quando ele vai para uma estrada de chão, ele vai costumar fazer aquele movimento assim. Então, é quando o preço de uma coisa sobe ou desce num curto espaço de tempo. A poupança tem volatilidade quase zero, ela quase não vai se mexer, né? Também não vai render quase nada. O

Bitcoin é o oposto, ele pode cair 10% numa semana, pode subir 10% na outra e ninguém nem levanta a sobrancelha. Todo mundo só começa a se preocupar depois dos 30. E por que que ele é tão elétrico assim, né? Por causa de umas cinco coisas que acontecem todas ao mesmo tempo. Vamos pensar em cada uma delas aqui. A primeira coisa que o Bitcoin tem

uma oferta limitada. Só vão existir 21 milhões de Bitcoins no mundo. Nunca mais do que isso. Tá escrito no código desde 2009 e ninguém muda, nem que queira. Imagina uma cidade onde só existem 21 casas e onde é proibido por lei construir qualquer outra casa nova.

Quando muita gente quer morar lá, o preço dispara. Quando todo mundo resolve vender no mesmo dia, ele vai despencar. Porque não dá para construir uma casa nova para acalmar essa confusão quando tem muita gente querendo casa e não dá para destruir nenhuma casa nova quando não tem mais gente querendo casa. Então, compara com o dólar, por exemplo. Quando o governo americano achar que precisa, ele pode imprimir mais. Então, o Bitcoin

não tem esse botão, né, de criar mais Bitcoins. A quantidade ela é travada e a única coisa que pode se alterar ali para ajustar quando a procura por Bitcoins muda, é o preço. E o preço ele se ajusta na porrada. A segunda é: o tamanho do mercado. O Bitcoin parece gigante, mas perto dos mercados de verdade, ele ainda é muito pequeno. O Bitcoin inteiro vale

hoje algo como 1.3 trilhão de dólares. Parece muito, mas muito dinheiro mesmo, né? Mas é menos que a fortuna do Elon Musk, por exemplo. O ouro do mundo vale mais de 10 vezes isso. E o mercado de

ações americano faz o Bitcoin parecer um carrinho de pipoca na frente de um shopping aí, um shopping de cidade pequena. E aí vem a sacada: quanto menor a piscina, maior a onda. Quando um cara grande pula dentro ali, vai água para tudo quanto é lado. Num mercado pequeno desses, um player, né, um um jogador sozinho, ele consegue mover o preço para todos os lados. Ele entra com tudo, o preço voa. Ele resolve sair, o preço

afunda. E essa água balançando molha todo mundo que tá nadando junto, né? Não tem como alguém ficar seco no meio dessa história. A terceira coisa que tem um impacto significativo no Bitcoin são os especuladores. Tem muita gente no Bitcoin que não tá nem aí para tecnologia, para liberdade financeira, para nada disso, né? A pessoa tá ali só

para apostar se sobe ou desce até sexta. Igual o quem joga no cassino. E para te mostrar isso na prática, tem uma ferramenta que eu acho muito boa, o índice de medo e ganância, ou o Fear and Greed Index. Ele é um termômetro que vai de zero a 100 e mede a emoção do mercado de criptomoedas. Lá embaixo, perto do zero, é medo extremo. Todo mundo

apavorado, vendendo, correndo. Lá em cima, perto de 100, é ganância pura. Todo mundo eufórico, comprando, achando que vai ficar rico amanhã. Sabe em quanto tá esse termômetro hoje? Quando o Bitcoin tá caindo? Tá em 34, a

zona do medo. O mercado tá com a mão tremendo. E é justamente esse povo nervoso que vai jogar gasolina na queda. Por quê? Corre todo mundo para porta ao mesmo tempo para sair. Então, você já

tinha gente vendendo, tem agora gente vendendo porque tem gente vendendo. E a coisa vai ficando cada vez mais caótica. A quarta, e essa é a coisa mais importante hoje em dia, é o cenário macroeconômico, principalmente os juros lá dos Estados Unidos. Aqui eu preciso parar um meio segundo, porque é o ponto onde mais gente erra feio. O juro americano funciona como a gravidade dos investimentos do mundo inteiro. Quando

os Estados Unidos estão pagando um juro alto e seguro nos títulos do governo, o dinheiro do mundo todo é puxado para lá. Sai do arriscado e corre para segurança, porque ninguém quer correr o risco se dá para ganhar bem sem correr risco nenhum. Então assim, olha, se os Estados Unidos que é os Estados Unidos está pagando 5% aqui sem risco, para que que eu vou me arriscar para ganhar 10 ou 7, né? Eu posso ganhar metade disso sem fazer nada. Eu posso ganhar 90, 80% desse valor sem fazer absolutamente nada. E

qual a coisa mais arriscada do sistema solar nesse caso aqui, né? O Bitcoin. Está lá em Plutão, né? Então quando esse juro sobe, o Bitcoin apanha. Quando o juro cai, sobra dinheiro e o mundo inteiro procurando o risco para render um pouquinho mais. Aí o Bitcoin respira.

É importante você guardar o exemplo da gravidade na cabeça, porque ele vai voltar aqui várias vezes para explicar boa parte das quedas que eu vou te mostrar agorinha. A quinta coisa aqui são os grandes players, né? Os ETFs, os governos, as empresas colocando Bitcoin no caixa. Essas daqui eu vou explicar a fundo mais para frente, porque foram elas que mudaram o jogo nos últimos dois anos e mudaram de um jeito que merece um capítulo só para elas. Junta tudo aí numa coisa só. Oferta que

não estica, mercado pequeno, um monte de especulador emotivo apertando o botão de pânico, sensibilidade total ao humor do dinheiro global e os gigantes entrando e saindo com bilhões nisso da hora. E o resultado é um ativo que sobe igual foguete e cai que nem tijolo. Isso não é o Bitcoin quebrado, é o Bitcoin sendo exatamente aquilo que ele deveria ser por natureza, uma moeda livre e descentralizada. É essa balançada do Bitcoin, né? Essa volatilidade que vai atrair muita gente ao mesmo tempo para o Bitcoin, mas que também vai tirar muita gente do Bitcoin. Tem gente que aguenta

o tranco, entende que o Bitcoin é assim e ganha dinheiro toda vez que ele oscila para baixo ali comprando. Quem não aguenta essa oscilação acaba comprando no topo, porque fica com medo de ficar fora do Bitcoin. E aí, quando tá todo mundo apavorado, essa pessoa jura que nunca mais vai ficar com Bitcoin e acaba vendendo com prejuízo. Agora que você entendeu por que que o Bitcoin balança, eu vou te levar para dentro do cemitério e vou te mostrar de perto as cinco vezes em que pareceu que o Bitcoin realmente tinha morrido para sempre. Então, aqui nessa segunda sessão do vídeo, a gente vai falar sobre o cemitério do Bitcoin.

E eu vou te contar a história do Bitcoin, então, começando pelas quedas, não pelas altas, porque é na queda que a gente vai descobrir do que que um ativo é feito. Na alta, todo mundo é gênio, todo mundo é corajoso, todo mundo é visionário. E é na queda que se separa o joio do trigo. Enquanto eu te conto, é importante você ter em mente alguns aspectos, né? Em cada uma dessas crises, no momento que elas estavam acontecendo ali, parecia que era o fim do Bitcoin mesmo. Então, quando você olha uma

quedinha eh do Bitcoin hoje em dia, é porque você tá olhando em retrospectiva. É importante você tentar sentir o que que as pessoas naquele lugar estavam sentindo, porque hoje em dia, quando a gente olha para o Bitcoin, parece muito que é besteira, né? E que o Bitcoin vai se recuperar de qualquer queda. Mas a gente tem que ir lá para 2011, o primeiro quase final do Bitcoin. A gente volta lá para aquela época e o Bitcoin era um bebê. Quase ninguém fora de um

nichozinho de tecnologia sabia o que que era aquilo. Para você ter noção, no comecinho de 2011, o Bitcoin valia 30 centavos de dólar. Centavos, não chegava nem a um dólar. E aí veio a primeira euforia de verdade. Disparou de 30 centavos para perto de 30 dólares lá em junho. 100 vezes em alguns meses. Foi

uma loucura. E aí, de repente, blau, né? Caiu de uma vez. Numa corretora chamada MT Gox, o preço despencou. Numa tarde de pânico, ele chegou a marcar centavos de novo e no fim das contas, o Bitcoin perdeu mais de 90% do valor.

Por que que isso aconteceu? Por causa da tal da MT Gox. E aqui eu preciso te explicar o tamanho dela, porque ela vai voltar nessa história mais para frente. A MT Gox, sozinha, processava algo perto de 70, 90% de todas as negociações em Bitcoin do planeta. Imagina, era quase o mercado mundial inteiro passando por dentro de uma empresa extremamente mal administrada, num porãozinho lá no Japão. Hackearam as contas, despejaram a

moeda roubada de uma vez ali no mercado e o preço foi pro buraco, né? Imagina, todo mundo vendendo as casas ao mesmo tempo, naquele exemplo que eu te dei lá atrás. Naquele momento, pra quem tava ali dentro, era um enterro, né? Um brinquedo de net que durou um verão. Só que o Bitcoin levou quase dois anos, juntou os caquinhos e voltou a furar aquele topo de 30 dólares. Foi a

primeira morte, a primeira volta por cima e aí você pode anotar o placar aí, porque o Bitcoin vai sobreviver mais vezes. Aí a gente vem aqui pra 2013 e esse é um ano importante, porque foram duas crises seguidas. Muita gente acaba não lembrando disso. O Bitcoin engatou como um foguete ali, começou o ano valendo uns 13 dólares e lá em novembro ele furou os 1000 dólares pela primeira vez. Imagina que loucura, né? Ele bateu perto de 1150 dólares. De

13 pra 1150 dólares, né? Então é loucura, dá pra imaginar a febre que tava vivendo lá. E a primeira facada, ela veio da China. O Banco Central chinês proibiu os bancos do país de mexer com Bitcoin. Por que que foi tão grave isso? Porque

naquela época a China era o coração do mercado. A maior corretora do mundo era chinesa, a BTC China. Quando a China deu um murro na mesa, essa corretora travou e o preço levou um tombo seco na hora. E aí todo mundo pensou: "Pô, já é ruim aqui agora, né?" Mas a facada de verdade mesmo, ela vai vir em 2014. Adivinha

quem voltou pra nossa história aqui? A MT Gox, em fevereiro de 2014. Ela congela os saques numa manhã qualquer. Ninguém mais consegue tirar o dinheiro e aí vem um anúncio que é um soco no estômago até hoje. Tinham sumido cerca de 744 mil Bitcoins dos clientes, que foram roubados ao longo dos anos, devagarzinho, sem ninguém perceber.

A empresa quebrou e fechou. Foi como se o maior banco do mundo fechasse de uma vez, levando embora o dinheiro de quase todo mundo junto. E lembra que isso era quase o mercado inteiro. Somando a China com a MT Gox, do topo de 2013 para baixo, o Bitcoin caiu uns 85%. Foi de mais de 1000 dólares para casa dos 150, 170 dólares e ficou se arrastando ali embaixo por uns dois anos. De novo, decretaram aí o óbito do

Bitcoin, né? Era golpe, era lavagem de dinheiro de bandido, era o fim. E de novo, o Bitcoin não morre. E olha que detalhe quase poético aqui que eu peguei na pesquisa. Janeiro de 2015 foi a última vez na história que deu para comprar Bitcoin por 150 dólares. A

última vez. Nunca mais desceu até aquele ponto. Quem comprou aquele fundo de poço no meio de todo aquele pessimismo e teve estômago para segurar fez uma fortuna, hein? Olha só, segura isso aqui na memória porque já já a gente vai fechar esse raciocínio aí. De 2017 a 2018 foi a bolha dos ICOs.

Agora a gente chega na crise que traumatizou uma geração inteira de investidores, né? O ciclo de 2017. Foi o ano em que o Bitcoin saiu do nicho e virou assunto de jornal, de Uber, de almoço de domingo. Começou o ano na casa dos 1000 dólares e foi subindo igual louco. 5000, 10000, 15000, até bater o topo de quase 20000 dólares em dezembro de 2017. Uma valorização de mais de

1300% num ano só. Quem comprou em janeiro estava rico em dezembro. O que jogou gasolina nessa fogueira aqui foram os tais ICOs, né? ICO, tipo IPO na bolsa de valores, é quando um projeto qualquer de cripto ele lança uma moedinha para captar dinheiro público. Só que a maioria não tinha produto, não tinha empresa, não tinha nada funcionando.

Tinha um PDF bonito e uma promessa. Tinha gente prometendo botar até registro de dentista na blockchain. Mais ou menos o que aconteceu na bolha das ponto com, só que versão pequenininha. Então era cada coisa absurda aí que só em 2017 esses projetos captaram alguns bilhões de dólares de gente desesperado para não ficar de fora da festa. E aí, obviamente, quando o otimismo é demais, deu merda, né? O greed ali estava muito

alto. Quando os reguladores americanos começaram a apertar o cerco, a euforia acabou, foi tudo junto para o buraco. Ao longo de 2018 o Bitcoin desabou uns 84% dos quase 20000 dólares para 3200. E aquelas moedinhas do ICO? A maioria caiu 95 a 99% e nunca mais voltou, virou tudo pó. Foi nesse período, aliás, que o tal

site do obituário bateu recorde. O Bitcoin foi declarado morto mais de 120 vezes só em 2017, mais umas 90 em 2018. E o auge do agora acabou, né? Agora já era o Bitcoin. E de novo, ele não morreu. Pula para março de 2020, essa

crise é interessante porque nem foi culpa do Bitcoin. Foi o mundo inteiro pegando fogo junto. Estourou a pandemia, todo mundo travou de medo sem saber o que ia ser do planeta. E quando dá pânico de verdade acontece uma coisa, né? Todo mundo corre para vender qualquer coisa de risco e abraçar dinheiro vivo na mão custe o que custar.

Até porque não dava para comprar comida com Bitcoin, não dava para comprar gasolina, não dava para comprar nada naquela época. Caiu bolsa, caiu petróleo, caiu ouro, caiu tudo no mesmo dia. E o Bitcoin, sendo o ativo mais arriscado da mesa, levou um dos piores coices. No dia 12 de março, que ficou conhecido como quinta-feira negra, ele despencou quase 40% saiu da casa dos 9000 dólares e furou para baixo dos 4000, bateu uns 3000 850 dólares em horas, não foi nem um mês. E já tem vídeo nessa época aqui do canal da gente comprando mais Bitcoin nessas quedas, né? A gente chegou a comprar bastante

Bitcoin. Se quiser escrever Invest do Sardinha Bitcoin nos vídeos mais antigos, eu tenho muito orgulho de ter dito que esse era um excelente momento para comprar. Foi brutal, foi rápido, foi um terror ali para quem estava posicionado. Só que adivinha? Em algumas semanas ele tinha dobrado de preço e terminou aquele ano de 2020 perto dos 29000 dólares, máxima histórica nova, mais alta do que tinha sido em 2017. Lembra da gravidade dos

juros que eu pedi para você guardar? Pois é, naquela época os juros foram para o chão no mundo todo. Os governos imprimiram dinheiro feito louco para socorrer a economia e esse mar de dinheiro saiu correndo atrás de risco. A gravidade ficou frouxa, taxa de juros baixa e o Bitcoin voou. 2021 e 2022 foram os anos aí da terra luna e da fraude da FTX. Então, agora a gente

chega na ressaca mais pesada de todas aqui, o ciclo de 2021 e 2022. Em novembro de 2021, o Bitcoin bateu o topo daquele ciclo, perto dos 69 mil dólares. Era o rei do pedaço, empresa botando no balanço, país inteiro adotando como moeda oficial, NFT, figurinha de macaco para todo lado, euforia, todo mundo se achava gênio dos investimentos. Aí, como que o cenário muda? Primeiro vem a gravidade de novo, né? Os Estados Unidos

começaram a subir os juros com força para brigar com a inflação que tinha disparado. E o dinheiro começou a fugir do risco. Mas não foi só isso. Foi aí que dois esqueletos gigantes saíram do armário quase ao mesmo tempo. O primeiro foi o Terra Luna, né? Isso a gente

precisa explicar bem devagar aqui, porque é complexo. Existia uma moeda chamada UST, que era uma stablecoin. Stablecoin é uma cripto que promete que vai valer sempre um dólar ou um real, alguma coisa firme, alguma coisa para você ter onde se esconder quando o mercado balança. Só que aonde vem o problema? A UST não tinha nem um dólar de verdade guardado no banco para cada moeda dela. Ela se equilibrava num

truque matemático, né? Amarrada numa moeda irmã ali, a Luna. Uma escorando a outra para ficar de pé. Um castelo de cartas que só funcionava enquanto todo mundo confiava e ninguém corria para sair. E maio de 2022, a confiança acabou quebrando e foi efeito dominó. A UST

perdeu o um dólar, a Luna foi para praticamente zero e em poucos dias aí, algo entre 40 e 60 bilhões de dólares viraram pó de repente. Como tudo no mundo cripto é interligado, esse estouro foi derrubando fundo, derrubando empresa, um puxa no outro, um monte de gente utilizava isso para comprar Bitcoin e etc. E quando o mercado ainda estava sangrando no fim de 2022, veio o segundo esqueleto dentro do armário, o maior de todos, a FTX aí. Essa é considerada uma das maiores fraudes da história do mercado financeiro, não só de cripto, tá? A FTX era uma das maiores corretoras criptos do mundo e o dono dela era tratado como um gênio, né? Capa

de revista, foto com político, garoto propaganda das criptomoedas. E era tudo podre por dentro. Descobriram que ele pegava o dinheiro dos clientes que estava lá guardado, supostamente seguro, e usava escondido para cobrir apostas de uma outra empresa dele. Coisa que você simplesmente não pode fazer em lugar nenhum do mundo, né? Imagina eu pegar o dinheiro dos meus clientes do banco e sair gastando. Quando vazou, foi

questão de dias. Todo mundo correu para sacar ao mesmo tempo e a FTX não tinha dinheiro, né, para cobrir, porque ela já tinha gastado. Ela quebrou e levou muitos, um monte de empresa que utilizava a custódia dela, ou seja, que guardava Bitcoin lá. O dono acabou preso, condenado por fraude. É como se fosse a Binance atualmente, tá?

Resultado dessa porrada toda junta, juro subindo, terra virando pó e FTX fraudando, o Bitcoin que estava em 69.000 dólares despencou para 15.500 dólares, uma queda de uns Apelidaram esse período de inverno cripto e foi um inverno longo. Naquele momento, com a fraude bilionária na mesa, a moeda ia virando pó dia após dia. Parecia que era mesmo o fim da linha dessa vez e que dessa vez o golpe tinha sido fatal. E mais uma vez, o

Bitcoin não morreu. Dali ele juntou os pedaços e foi bater a máxima histórica de novo, está em 126.000 dólares em outubro de 2025. E aí tem um padrão que não dá para ignorar, né? Para tudo e olha o que que a gente acabou de ver.

Cinco grandes crises, cinco enterros, cinco vezes que decretaram o fim do Bitcoin. Mais de 90% em 2011, 85% entre 2013 e 14, 84% de 2017 e 18, quase 40% num só dia de 2020 e 77% em relação a 2022 e hoje, em 2026, a gente está no meio de mais uma. Já caiu uns 45% desde o topo em que eu gravo. >> [música] >> Em cada uma, no calor do momento, parecia definitivo. Em cada uma, depois, o Bitcoin não só voltou, como fez um topo histórico ainda maior que o anterior. E aqui eu preciso ser muito

claro com vocês, né? Porque é exatamente aqui que mora a desonestidade de quem vende ilusão. Isso aqui não é garantia nenhuma de que vai se repetir. Nos últimos cinco anos, o Bitcoin rendeu menos que o Ibovespa. Passado não garante futuro nenhum. E

quem te promete que vai voltar igual antes tá mentindo para você na cara dura e tá te vendendo um sonho. Mas que o padrão existe, ele existe e é forte demais para você fingir que não viu. Cinco vezes seguidas é difícil chamar isso de sorte. Então, por que que o Bitcoin tem esses ciclos? Por que que sobe, desaba e volta sempre nesse vai e vem, né? Tem alguma lógica por trás

disso ou é só uma moeda maluca pulando à toa? Para responder isso, você precisa entender uma única palavra: halving. E aí, senta que lá vem a história, né? Nesse ciclo três do vídeo, eu vou te explicar o conceito de halving, talvez o conceito mais importante para entender por trás da lógica de ciclos do Bitcoin. É claro, aqui você viu que existe também o fato da moeda ser livre. Quando algo é

descentralizado e não tem um regulador por trás, muita gente mal intencionada também se aproveita daquilo, né? Eu vou te explicar aqui sobre o halving como se você nunca tivesse ouvido falar essa palavra na vida, porque a maior parte da galera que fala por aí disso também não entende muito bem do que que está falando. A palavra halving, então, ela vem de inglês, half, que é metade. Então, halving seria, ao pé da letra, cortar pela metade. Mas cortar o quê pela metade, né? Primeiro, você precisa

entender de onde vem um Bitcoin novo. O Bitcoin ele é criado por um processo chamado de mineração e não tem ninguém com a picareta cavando o Bitcoin. São computadores potentes resolvendo continhas matemáticas complicadas para validar e organizar as transações da rede, para garantir que não tem ninguém trapaceando. Quem resolve as contas primeiro ganha um prêmio, que é um Bitcoin novinho em folha. É o único jeito de nascer um novo Bitcoin no mundo. É a torneirinha que vai pingando

de moeda em moeda até encher a banheira total, que é o mundo do Bitcoin. Aí vem uma regra genial que o criador do Bitcoin botou no código lá em 2008 ou 9, quando ele criou a moeda. Mais ou menos a cada quatro anos, esse prêmio que os mineradores ganham é cortado pela metade. A torneira fecha metade da vazão e passa a pingar um pouco menos. Olha para os números que a lógica fica bem bonita, né? Quando o Bitcoin nasceu,

o prêmio era de 50 Bitcoins por bloco minerado. Em novembro de 2012, veio o primeiro halving que cortou para 25, em 16 caiu para 12.5, em 2020 para para em 24 caiu para 3.12. Tá vendo o padrão?

Metade, metade, metade, metade, vai continuar assim de quatro em quatro anos, até por volta de 2140, quando o último pedacinho dos 21 milhões de Bitcoins for minerado e a torneira fechar de vez. É o jeito que o Bitcoin achou para imitar o ouro, para criar uma escassez. O ouro vai ficando mais difícil de garimpar com o tempo, porque as minas boas se esgotam. O Bitcoin fez isso na matemática, de propósito, né? Num calendário que todo mundo já conhece de antemão. Então as regras estão

combinadas. Por que que esse corte aqui ele vai mexer no preço? Pensa na economia da feira. Se a procura por alguma coisa continua igual ou aumenta e ao mesmo tempo a oferta nova cai pela metade, o que acontece com o preço de quem já tinha aquele objeto? Vai subir, né? Se é a mesma coisa que todo mundo

querer ter laranjas, mas imagina que a produção de laranja ela é a mesma e pelo contrário, que agora ela tá diminuindo. Então a laranja tende a ficar cada vez mais cara. É um princípio básico da economia, oferta e demanda. Menos coisa nova sendo criada, mesma gente entrando, talvez até mais, o preço acaba indo para cima. E foi isso que aconteceu de um jeito quase que teimoso, né? Três vezes

seguidas. Depois do primeiro Halving, no fim de 2012, o Bitcoin saiu de uns 12 dólares e foi para 127 em poucos meses, 10 vezes mais. Depois do segundo em 2016, ele passou de 1000 dólares no caminho, naquela subida que terminou na euforia de 2017. Depois do terceiro em 2020, saiu da casa dos 8700 e foi até 60000 dólares, o foguetão lá de 2021. Então você consegue ver essa dança aí perfeita, né? O Halving e mais ou menos

um ano depois, foguete. Uma, duas, três vezes, quase sempre o mesmo compasso. Por isso que muita gente trata o Halving quase como um relógio mágico, quase como uma religião dentro do mundo cripto. Tem gente que organiza a vida financeira inteira em cima desse calendário, comprando Bitcoin e vendendo nesses ciclos. E é óbvio, né? Aqui eu vou te

pedir calma, porque se fosse tão simples assim, compra no Halving que daqui a um ano você fica rico, todo mundo já tinha ficado milionário e você sabe que não é bem assim que a vida funciona. Inclusive, se você quiser aprender a investir de verdade, né? Eu não posso deixar de te indicar a UVP Escola, que é a maior escola de investimentos do Brasil inteiro. E a UVP tem um compromisso diferente de todo, qualquer coisa que você viu, qualquer escola, qualquer cursinho, qualquer coisa. Se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu te devolvo 100% do seu dinheiro. E você pode ter minha palavra

com isso, pode pesquisar em qualquer lugar que você vai ver que esse compromisso da UVP, ele sempre foi mantido. Então, se você quiser aprender a investir não só em Bitcoin, como em outros ativos, só ir lá. Agora vamos voltar aqui que começou a parte mais polêmica do vídeo. Tem um debate sério rolando aí. Muita gente boa discutindo de verdade sobre esse ciclo de quatro anos. Será que ele

ainda funciona ou ele já morreu? E aí, nesse ponto do vídeo, a gente precisa entender isso. O ciclo morreu? Qual que foi o problema do ciclo, né? A entrada dos gigantes. Deixa eu te explicar por que

que tanta gente séria que estuda isso a vida inteira tá dizendo que o ciclo de quatro anos acabou. É aqui que o Bitcoin vira um bicho diferente daquele que apanhou lá em 2017. O divisor de águas aqui, ele vai ter data. Janeiro de 2024, que foi quando os Estados Unidos aprovaram os ETFs de Bitcoin. Um momentinho aqui só para eu te explicar o que que é ETF, né? ETF é um fundo que

você compra na bolsa de valores. Aqui no Brasil, os tem final 11, né? Quando você vai comprar ali, por exemplo, o ALPO11, é o UVP11. São, você vai lá pelo aplicativo da corretora, na parte de renda variável, do mesmo jeitinho que você compra uma ação, você digita um código e você pode comprar ali um fundo ou uma cesta com vários ativos dentro ou até mesmo com uma. Então, para ter Bitcoin antigamente, você tinha que abrir uma conta na corretora de cripto, criar uma carteira digital, anotar uma senha, guardar uma chave, ter medo de ser hackeado, aquela novela toda. Para muita gente,

principalmente para as instituições financeiras grandes, o banco, por exemplo, isso era uma muralha. Banco gigante não vai ficar anotando senha de cripto num papelzinho na gaveta que qualquer pessoa pode encontrar e roubar tudo. Aí vieram os ETFs e derrubaram a muralha. Agora o banco grande, o fundo de pensão que cuida da aposentadoria de milhões de pessoas, aquele investidor de terno e gravata que não quer mexer com isso, todo mundo pode comprar Bitcoin do jeito que já conhece, com regulação e supervisão do mercado em cima. E aí entraram os monstros dentro, BlackRock e Fidelity, gente que movimenta trilhões de dólares, não é bilhões, é trilhões mesmo. Essas empresas começaram a botar

Bitcoin no caixa como reserva, do mesmo jeito que guarda dólar e ouro. Isso muda completamente a natureza do Bitcoin. O Bitcoin deixou de ser aquele mercado de nicho, de uns nerds, de uns apostadores de fim de semana, passa a se comportar como ativo macro global, coisa de banqueiro. Todos os bancos aí gigantes do mundo hoje tem Bitcoin. E olha o detalhe que quebrou o tal padrão de 4 anos. No ciclo de 2024, pela primeira

vez na história, o Bitcoin bateu a máxima histórica antes do halving acontecer. Você consegue entender por que que isso é estranho? Antes, em todos os ciclos ali, o foguete vinha sempre depois do halving, né, com aquela defasagem de um ano. Dessa vez, a demanda dos ETFs chegou com tudo e atropelou o calendário antigo. O relógio mágico, então, ele desregulou de uma vez. O argumento de

quem diz que o ciclo morreu é esse, e faz bastante sentido, né? Hoje quem manda no preço não é mais só o halving, é o fluxo do dinheiro entrando e saindo dos ETFs e a política de juros dos Estados Unidos. Lembra da gravidade? Ela voltou pro jogo e tem um motivo técnico forte por trás. Cada halving vai cortar um pedaço cada vez menor em proporção do que entra de moeda nova. O primeiro cortou de 50 para

25, um corte brutal. O mercado todo sentiu. O último cortou de 6.25 para 3.125, o que é quase nada perto do tamanho que o mercado tem hoje. Soma isso com quem

tem mais de 1 milhão de Bitcoins trancados dentro de um ETF e em caixa de empresa, gente que comprou para segurar por longo prazo. Então, sobra cada vez menos moeda solta para ser vendida no desespero. Em tese, isso tudo deveria deixar o Bitcoin mais calmo, mais comportado. Tem até gente muito boa falando que o Bitcoin virou parente do ouro, né, que tá deixando de ser cassino para virar reserva de valor de muita gente séria. E tem uma teoria mais profunda ainda do pessoal que estuda liquidez global dizendo que no fundo o Bitcoin nunca seguiu o halving de verdade, ele sempre seguiu foi o dinheiro do mundo. Que cada topo dele em

2013, 2017 e 2021 bateu junto com a enxurrada de dinheiro novo que foi despejado na economia global pelos bancos centrais. Inclusive tem gente dizendo que o Bitcoin ajuda os bancos centrais a se livrar de inflação, porque quando todo mundo começa a colocar dinheiro numa coisa sem expectativa de retirar, aquele dinheiro ali está sendo represado, né? Quando sobra dinheiro no mundo, sobe o Bitcoin. Quando enxuga, cai. O halving seria só uma coincidência de calendário em cima disso. Uma

correlação, não uma causalidade. Só que aqui é que eu preciso te dar o outro lado da versão bonita. Tem um furo nessa história de que o Bitcoin amadureceu e parou de balançar. Olha o que está acontecendo agora em 2026 na nossa frente aí, no comecinho de fevereiro desse ano, o Bitcoin teve uma das maiores capitulações da história dele. Ele despencou de 170 para 60.000

praticamente num dia. E os ETFs, esses que eram para ser mão firme e adulta do mercado, o dinheiro maduro, que que eles fizeram? Tiveram saídas bilionárias nas últimas semanas. Mais de 1 bilhão de dólares saindo correndo. Investidor vendendo, né? Quer dizer o seguinte, o

investidor institucional, o tal do dinheiro disciplinado, também corre para a porta quando o medo aperta, né? Ele não é melhor do que os investidores pequenininhos. Ele só corre com mais dinheiro de uma vez, o que piora o tombo de todo mundo. Então no fim, o ciclo morreu ou não morreu? A resposta honesta é depende. E o contexto importa muito

mais do que qualquer regrinha mágica aqui. Eu sei que depende é uma resposta muito bunda mole para um vídeo que ninguém quer ouvir. Todo mundo quer o sim ou o não. Mas é a única resposta honesta aqui. Quem te dá certeza absoluta sobre o futuro do Bitcoin está vendendo curso de gráfico ou está vendendo medo por aí. Aí economia não

anda em linha reta. Ela anda meio que igual um bêbado, um pouco para cá, um pouco para lá. O que que eu penso, e aqui é só minha opinião, tá? O Bitcoin não deixou de ser volátil. Ele só trocou os motivos da volatilidade. Antes ele balançava por

causa de hacker, de corretora quebrando, de euforia nerd em fórum nerd, hoje ele balança junto com o humor do mundo todo, com a decisão de juros lá dos Estados Unidos, com a entrada e saída dos gigantes. Então o Bitcoin cresceu, ficou gente grande, mas continua sacudindo investidor que não tá preparado. E é por causa disso que a gente precisa falar agora da parte mais importante de todas para você. Como é que você pode se posicionar no Bitcoin sem se machucar no caminho? Então vou te falar uma coisa que pode parecer contraditória à primeira vista aqui.

O Bitcoin pode continuar existindo por décadas e dar muito certo e ainda assim ser um investimento completamente inadequado para você. Pensa comigo, uma coisa é você acreditar na tese do Bitcoin, achar que ela faz sentido, achar que ele tem futuro. Outra coisa bem diferente é conseguir dormir tranquilo com ele na sua carteira, né? Aguentando ver metade do seu dinheiro sumir numa semana, sem entrar em pânico e sem fazer besteira. São duas habilidades completamente diferentes, né? Uma é acreditar e a segunda é muito

mais difícil que a primeira. É nisso aí que a maioria das pessoas se machucam. O investidor comum, ele não perde dinheiro porque o Bitcoin é ruim, ele perde dinheiro porque compra no topo, quando o vídeo de influência tá bombando e todo mundo no churrasco falando que ficou rico. Imagina, eu tô fazendo esse vídeo durante a queda, mas ele não vai ser assistido agora. Acho que isso aqui vai ter visualização nenhuma. E aí, quando

tá no fundo do desespero, quando o jornal tá anunciando o fim, ninguém quer comprar Bitcoin. Então você vai comprar caro e vender barato e ainda sair xingando a criptomoeda. Tem aquele seu primo que jura que o Bitcoin é golpe? Pois é, ele provavelmente fez isso em algum momento, né? Ele comprou caro e vendeu barato.

Lembra dos números lá do cemitério? Quem comprou no fundo de 2015 a 150 dólares e teve calma de segurar, fez fortuna. Quem comprou no topo de 2017 a 19 mil dólares animado e vendeu apavorado no fundo de 2018 a 3 mil, se lascou feio. E é exatamente a mesma moeda, não tem diferença nenhuma. A diferença não tá na moeda, tá no estômago de quem segura.

Então o jogo não é só se vale a pena ou não vale. O jogo de verdade é como você entra nisso de um jeito que a oscilação não te expulse no meio do caminho, te chutando para fora bem no pior momento. E é para isso que eu vou te mostrar três formas de ter exposição ao Bitcoin, da mais tranquila para mais hardcore. Bom, se você é um investidor que foca aqui simplesmente em ter exposição ao Bitcoin, mas você não quer guardar o Bitcoin, você quer simplesmente comprar na sua corretora com um clique, a custódia profissional ela pode te ajudar. Tem muita empresa séria e regulada guardando Bitcoin hoje para você. Então,

até o Itaú no Brasil, né, diversas empresas internacionais também, Morgan Stanley, Blackrock, né? Para você que tem medo de perder a chave ou de qualquer uma dessas coisas, eu vou deixar aqui, ó, essa lista de ETFs de Bitcoins que são todos negociados na sua corretora aqui mesmo no Brasil. Se quiser também, do outro lado aqui, eu vou deixar os ETFs americanos onde você pode investir. Todos eles têm vantagens e desvantagens, mas são mais ou menos a mesma coisa. Com exceção dos brasileiros, porque a maioria não tem Bitcoin de verdade, né? O que ele faz é

ter um ETF que compra um papel de outro ETF. E daí você acaba acrescentando duas camadas de risco, porque você tem aqui um ETF que vai lá, vai comprar esse outro papel de ETF, você tem que pagar duas taxas e tal. A segunda forma então é você comprar um Bitcoin na Binance ou no Mercado Bitcoin ou em qualquer uma dessas empresas, né, no Bitbank, você compra, saca para sua corretora, guarda as chaves, lá na VP a gente ensina a fazer isso. E a vantagem é independência total, tá? Ninguém consegue congelar, ninguém consegue bloquear, ninguém precisa te autorizar de nada. Nem mesmo

banco, nem o governo, ninguém. O Bitcoin se torna seu de verdade. Esse é o espírito original do Bitcoin que nasceu na crise de 2008 justamente para fugir de banco e de governo. Mas aqui eu falo sério com você, né? Com grandes poderes vêm grandes responsabilidades. Se você

perdeu essa chave, acabou. Não tem esqueci minha senha, não tem nada disso, não tem suporte para ligar, não tem gerente para resolver aqui, o dinheiro evaporou. Tem gente que perdeu fortuna porque colocou no HD e jogou no lixo sem lembrar que tinha Bitcoin ali dentro. Tem gente escavando o lixão aí há anos tentando recuperar Bitcoins perdidos. Tem gente também que tinha Bitcoin em custódia de corretora, né, e acabou que o dono morreu e perdeu os Bitcoins tudo.

Então tem de tudo, né? Quando você faz a guarda dos Bitcoins é impossível que alguém roube. Se você esquecer a senha ou se você perder a chave, acabou. E aqui E tem a terceira forma que é a exposição dentro de uma estratégia diversificada. A terceira forma vai ser a mais inteligente para aquele público que não quer ter que guardar o Bitcoin e tá focando somente na rentabilidade dele.

Ela não é sobre ter Bitcoin ou não, é sobre quanto ter de Bitcoin e junto com o quê. E eu vou te explicar aqui essa diversificação rapidinho que é a base de tudo, tá? Diversificação é não botar todos os ovos na mesma cesta, é misturar coisas que não despencam todas juntas no mesmo dia. Então, em vez de pegar todo o seu dinheiro e jogar no Bitcoin puro, nessa montanha-russa, você combina ele com renda fixa, com ações, com ouro, com fundo, cada coisa fazendo o seu papel ali. A ideia é que quando o Bitcoin tá levando aquele coice de 50% que a gente já viu acontecer tantas vezes, o resto da sua carteira, ele vai segurar a barra e você não vai entrar em pânico, você vai ficar de pé, calmo, esperando a recuperação em vez de vender tudo no fundo chorando. Porque a gente tem que

se lembrar sempre disso, né? O problema não é a queda, o problema é sempre aguentar essa queda e não vender na pior hora possível. E é justamente aqui que surgiram alguns produtos novos no mercado que tendem a atacar de frente esse defeito do Bitcoin, é sua oscilação extrema que expulsa as pessoas boas no meio do caminho. Olha só o que que eu pensei, por exemplo, e eu fui estrategista por trás disso aqui. Eu criei um ETF de Bitcoin, mas não é um ETF qualquer. O ABTC11, ele funciona de

uma forma completamente diferente de tudo que existe no mercado financeiro do mundo inteiro. Ele vai comprar ali sempre 70% da carteira dele em Bitcoin. Os outros 30% depende. Eu criei um índice e esse índice, ele vai tentar medir se o Bitcoin tá nas altas ou nas baixas. Durante os períodos de maior alta, quando aquele indicador de ganância tiver lá em cima, ele não vai comprar Bitcoin, ele vai investir no Tesouro Direto Brasileiro. O

Tesouro Brasileiro tem hoje a maior taxa de juros real do mundo, mas quase sempre a gente tá entre as maiores, então o Brasil tem uma das maiores taxas de juros que empresta dinheiro pro o Então ele vai ficar fazendo isso, o ativo mais livre com o mais centralizado. Então, ele vai ficar com 30% da carteira ali em tesouro. Assim que o Bitcoin começa a cair, ele vai colocando cada vez mais dinheiro em Bitcoin. Então, 71, 72, 73, 74, 75% em Bitcoin, até chegar nos 100%. Se o Bitcoin começa a subir de novo, ele para de novo esse processo de comprar Bitcoin e vai fazendo caixa. Ele só compra

durante as quedas e mantém durante as altas ali. Com esse índice, eu consegui melhorar muito a natureza do Bitcoin. Eu consegui diminuir a volatilidade, aumentando os retornos de longo prazo. Então, em quase todas as janelas que a gente estuda aqui, o ABTC, ele cai menos que o Bitcoin, na verdade, em todas as janelas ele cai menos e nas janelas de alta, depois dos ciclos, ele consegue subir mais. Isso porque ele acaba comprando Bitcoin no momento certo. E a

mensagem não é que o ABTC é a coisa mais perfeita do mundo. O ABTC11, ele é um produto para quem quer lucrar com o Bitcoin, mas também ter segurança de deixar ele na corretora. Você pode investir no ABTC por meio do Itaú, do Banco do Brasil, da XP, do BTG Pactual, da corretora que você preferir. Ele está lá na parte de renda variável, você vai digitar esse código, você tem que ter o perfil de risco para isso, né? Então, tem que preencher o perfil de risco da sua corretora e você pode comprar no Nubank, no Banco Inter, em qualquer banco que você quiser e deixar a custódia lá. Esse trabalho de fazer isso

automaticamente, ele vai fazer sozinho para você e ele nunca vai mudar a metodologia porque ele é um ETF, ele é programado para isso. E o ABTC, ele tem outros diferenciais. Ele é o ETF de Bitcoin mais barato do Brasil. Ele cobra só 0,39% de taxa de administração. Raul, o HODL cobra 0,20. Pois é, mas aí ele

investe em um ETF de Bitcoin lá nos Estados Unidos. O ABTC investe em Bitcoin diretamente aqui no Brasil. Quem faz a custódia para a gente é o BTG Pactual, que é o maior banco de investimentos da América Latina. Então, quando você investe no ABTC, você está pagando somente os 0,39 e não os 0,40, igual o HODL. É o único ETF de Bitcoin do Brasil que tem essa metodologia smart e que mantém os Bitcoins de verdade na carteira. E a mensagem no fim de tudo é

que não existe investimento sem risco, isso nunca vai existir, né? Foge de quem te promete. O que existe são formas diferentes de administrar esse risco. Quem te promete todo o lucro do Bitcoin sem nenhuma dor do Bitcoin tá mentindo para você sem dó. O ABTC ele vai cair quando o Bitcoin cair. Mas dá sim para

escolher quanto de adrenalina você quer carregar na dose. E essa decisão ela é sua. E além disso, quanto de retorno você vai ter nas altas. Então, deixa eu amarrar tudo isso aqui para vocês. A gente começou esse vídeo lá no cemitério com uma pergunta: O Bitcoin vai acabar? E depois de andar

por essa história, por todas essas mortes e voltas por cima, eu acho que ele já começa a fazer sentido para você que essa nunca foi a pergunta mais interessante. Olha o que a gente viu: um ativo ser declarado morto mais de 470 vezes pelo andar de cima do mercado financeiro, que sobreviveu a hacker, a corretora quebrando, a fraude bilionária, a pandemia e ao inverno cripto. E não é que ele seja mágico não, né? É porque a tese dele é uma moeda escassa global que ninguém imprime e ninguém controla sozinho, que continua puxando gente nova a cada ciclo, a cada enterro que não pega. Mas a gente também viu o outro lado da moeda, um ativo que destrói sem dó quem não tem estômago, que pune o afobado, que premia o paciente, que sobe igual foguete e cai igual pedra sem pedir licença para ninguém. E sabe o que que mais me marcou

aqui enquanto eu montava esse vídeo? É que entender o Bitcoin no fundo não é sobre adivinhar o preço de amanhã, é sobre entender você mesmo, é sobre saber, com sinceridade, se você é o tipo de pessoa que segura uma queda de 80% sem vender ou se você é do tipo que vende no fundo chorando e jura que nunca mais. E não tem resposta certa para isso não, viu? Não tem resposta esperta e burra aqui. Tem resposta certa para você, né?

Para o seu perfil, para o seu sono, para o que te faz dormir bem de noite. Pensa nisso antes de comprar e antes de fazer qualquer coisa na vida, né? Então, no fim das contas, eu te devolvo a pergunta do começo de um jeito diferente. Se o Bitcoin continuar existindo pelos próximos 20 anos, qual a melhor forma de você participar dessa história sem ser expulso pela oscilação e pelas tretas do caminho, né? Pensa nisso aí com calma, me comenta aqui o que que você achou. Sem euforia quando

ele tá voando, sem pânico quando ele tá afundando, porque no fim dinheiro de verdade não se faz adivinhando o futuro. Se faz reagindo ao que o presente entrega. Beijo para vocês e até o próximo episódio.