---
video_title: "Não é investimento, acredite"
video_id: 0F-7W6H4H48
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0F-7W6H4H48
video_date: 2026-03-09T00:15:15+00:00
video_description: |

---
Tem uma coisa que tá me deixando um pouco chateado. Preciso conversar com vocês a respeito disso. Outro dia eu fui comprar uma bolsa no shopping, né? E uma dessas com preço abusivo, é porque era para dar de presente. Eu, para mim, eu não compro essas coisas não, mas pros outros eu compro. E daí tô lá, preço

absurdo, quilométrico. Aí o cara falou: "Como é que você vai querer fazer esse investimento?" Eu fiquei pensando investimento. E assim tem sido para comprar carro, as pessoas falam eh que você vai fazer um investimento, para comprar casa para moradia própria, as pessoas falam que é um investimento. Se você vai comprar qualquer coisa, né?

Se você vai pagar um plano de saúde ao investimento, se você vai eh numa academia falam que você vai pagar um investimento, tudo quanto é coisa estão chamando de investimento, né? fala um investimento na sua beleza, um investimento na sua saúde. E assim eu entendi o o por que tem tanto brasileiro endividado, né? Você tem 78% de brasileiros que têm dívidas ativas. A gente poderia dizer que na verdade são grandes investidores, não, né? Obviamente eles não são

investidores, porque investimento é aquilo que te gera retorno, né? né? E não um retorno em felicidade, não um retorno em amor, não retorno em abraços, não um retorno em em comida, gera um retorno financeiro. Se você vende qualquer outra coisa, você vende coisas. A pessoa não vai fazer um investimento, vai fazer um gasto. Se você quiser achar

algum eufemismo para isso, fala que a pessoa vai ganhar, né? Inventa outra palavra. investimento, não. Investimento é aquilo que gera retorno financeiro. Nenhuma coisa que não gera retorno financeiro é o investimento. Espero que

a gente esteja alinhado quanto a isso. Deus. Bando de filha