---
video_title: "Novo sistema da Receita Federal"
video_id: J-PBXa7v7d0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J-PBXa7v7d0
video_date: 2026-04-02T14:12:13+00:00
video_description: |

---
A Receita Federal vai acabar com a declaração de imposto de renda no Brasil. Bom, quem me segue há mais tempo já sabia que isso ia acontecer. Eu venho alertando sobre isso no canal há mais ou menos uns 3 anos. A quantidade de informação que a Receita Federal tem sobre você, seus investimentos, seu saldo em conta, sobre o Pix, é mais do que suficiente para exterminar a necessidade de você abrir um documento e preencher. Na prática, a receita faz isso hoje muito mais com caráter punitivo, né? Ah, se você não declarar

aquilo de maneira correta, o país consegue aumentar a arrecadação te aplicando multas e fazendo eh um malabarismo gigantesco para te ferrar. É mais ou menos um supermercado onde você vai ali e pega os produtos e a caixa de supermercado te diz: "Olha quanto ficou sua conta". E aí você faz todos os cálculos e se você esquecer de somar qualquer item ali, ela te aplica uma multa, então, e te diz: "Olha, você, seu safado, está tentando nos roubar, né? A gente sabe aqui que na verdade ficou R$ 122. Se você sabia desde o princípio, por que que você só não me passou quanto que eu tenho que pagar, né? É o poste

mijano no cachorro. Então eu fico feliz com isso. Agora, existem algumas preocupações que eu tenho com relação a esse sistema e que eu vou manifestar elas aqui para vocês. O brasileiro só nega muito imposto, nada mais justo. A gente tem um dos países com a maior alíquota de imposto do planeta Terra. O

imposto sobre consumo no Brasil é extremamente alto, o imposto em cima das empresas é extremamente alto e a gente não fez nenhum tipo de reforma nesse sentido. Então a gente vai ter uma verificação maior, essas pessoas vão ser pegas na malha fina, porque na verdade eh esse cruzamento agora com IAT tá muito mais fácil. O novo sistema da receita que eles já divulgaram há um tempo atrás é 150 vezes maior que o Pix. a habilidade de cruzar informações da receita tá gigante. E eu não vi ainda nenhum deputado que colocou um projeto de lei pelo menos dizendo o seguinte: "Olha, aquilo que passou passou, vamos arrumar a partir daqui. Eu acho que esse

sistema só pode entrar no ar se a gente colocar na lei: "Olha, aquilo que passou passou". Por quê? Porque senão o que a gente vai ver é um monte de trabalhadores, gente que vende produto na rua, vende paçoquinha no Pix, gente que vende morango, gente que vende qualquer tipo de fruta, essas coisas todas que na minha cidade é muito comum, mas em São Paulo também é, né? Ou trabalhadores que tm uma lanchonete, alguma coisa. Essas pessoas vão ser consideradas criminosos. E não faz

sentido porque a maioria nem tem condições de saber que eles estavam sóando imposto. No Brasil tem mais de 600, 500.000, 500.000 normas tributárias. Então não é nem que as pessoas queriam cometer crime, é que é impossível que elas não tenham cometido crime, porque nem mesmo a Receita Federal, alguém que passa num concurso para aquilo, sabe todos os impostos que existem no Brasil. Ele muda de acordo

com a prefeitura, ele muda de acordo com o governo, ele muda de acordo com o país. Então é muita norma, é impossível a gente fazer isso. A gente tinha que brigar urgente para vamos passar a régua e aí a gente começa com novo sistema. sem passar a régua. Isso aqui é um crime.