---
video_title: "A maior BOLHA da história? O caso NVIDIA explicado"
video_id: kZmYwMxUbNc
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kZmYwMxUbNc
video_date: 2026-05-14T23:16:47+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/383-AUVP
  
  A maior BOLHA da história? O caso NVIDIA explicado! Muita gente tem se perguntado o que aconteceu com a Nvidia e por que as ações da empresa subiram tanto e de forma tão rápida num espaço tão curto de tempo, passando a valer mais de US$ 5 trilhões na bolsa. No vídeo de hoje, você vai entender como a Nvidia saiu de uma simples fabricante de placas de vídeo gamer para se tornar a empresa mais valiosa do planeta, impulsionada pela explosão da inteligência artificial.
  
  Trata-se de uma análise completa que passa pela corrida global da IA, pela alta histórica das ações da Nvidia (NVDA), pelo impacto do ChatGPT no mercado e pelos motivos que levaram a companhia a ultrapassar trilhões de dólares em valor de mercado. Mas se de um lado tudo isso parece extremamente positivo, de outro surgiu uma pergunta inquietante. Será que estamos diante da maior bolha financeira da história?
  
  Pra responder isso, vamos voltar no tempo e entender o verdadeiro diferencial da Nvidia: o CUDA. Enquanto o mercado enxergava apenas GPUs para games, a empresa construiu silenciosamente o principal ecossistema tecnológico da inteligência artificial moderna. Hoje, gigantes como Microsoft, Amazon, Google e Meta dependem diretamente da infraestrutura da Nvidia para operar modelos de IA generativa, data centers e sistemas avançados de machine learning. E é justamente aí que nasce o debate sobre valuation, bolha da IA, ações de tecnologia e o futuro do mercado financeiro.
  
  *A Nvidia virou uma bolha financeira?*
  
  Não dá pra negar que o crescimento da Nvidia foi explosivo, com recordes sobre recordes de receita, margens gigantescas e domínio quase absoluto do mercado de chips para data centers. Só que junto com esse crescimento vieram dúvidas importantes. Afinal, até onde vai a demanda por inteligência artificial? Empresas como OpenAI e CoreWeave estão realmente criando um modelo sustentável ou o mercado entrou numa corrida desenfreada por infraestrutura sem saber qual será o verdadeiro retorno financeiro disso tudo?
  
  Além disso, o vídeo mostra episódios recentes que abalaram o mercado, como o caso DeepSeek e a queda histórica das ações da Nvidia após rumores de modelos de IA mais eficientes, capazes de exigir menos poder computacional. Ou seja, nosso objetivo não é apenas discutir se a Nvidia vai subir ou cair, mas entender como grandes bolhas financeiras surgem, como as narrativas de mercado são construídas e por que momentos de euforia costumam gerar tanto dinheiro e, é claro, tantos riscos. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender a ascensão da Nvidia e os riscos por trás da corrida da inteligência artificial, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
---
Então vamos lá. Bom, esse vídeo aqui é um vídeo que eu considero extremamente importante aqui pro canal e eu acho que vale muito a pena a gente analisar esses fatos. Se você analisar, a ação da Nvidia tá valendo hoje 234. Isso significa que a empresa se valorizou 1445% somente nos últimos 5 anos. Sim, 1545% nos últimos 5 anos. E se a gente for

mais longe na história, você vai perceber que nos anos 2000 a empresa valia algo como 23 centavos de dólar, né? E hoje ela vale 234. Isso significa que qualquer pessoa que colocou 1 centavo sequer, né, na Nvidia, ganhou bastante dinheiro. Se a pessoa tiver colocado 1.000, por exemplo, ela construiu uma fortuna. Nesse período, a

gente tá falando de uma valorização de 585.000%. Não é a única empresa que teve um salto tão gigantesco, mas é a empresa que mais cresceu recentemente e se tornou uma das maiores empresas do planeta Terra. Para você ter uma ideia, boa parte dos colaboradores da Nvidia se transformaram em multimilionários. Isso porque eles tinham um sistema que transferia essas ações para esses colaboradores. Mas

quando a gente vai analisar essa história inteira, parece que tem rosto de bolha, cheiro de bolha, né? E o que que tá acontecendo aqui? A maioria das pessoas hoje tem medo de colocar dinheiro em Nvíia, não por conta da valorização, mas por conta da forma como ela funciona. A gente precisa voltar alguns anos para entender o que era a Nvidia. Se você analisar a história da empresa, você que é gamer, você já conhece, porque durante muitos anos ela ficou conhecido, né, como o adesivinho verde que vinha nos computadores gamers ali. E assim, de fato, a empresa

fabricava as GPUs, né, que são as unidades de processamento gráfico para jogos, gráficos 3D, computadores de autodempenho, animadores. Então, quando a gente vai falar da diferença, né, a gente tava falando da diferença entre CPUs que faziam poucas tarefas de maneira muito rápida e muito eficiente, e as GPUs que executavam milhões de tarefas ao mesmo tempo. Isso fez muita diferença, porque quando você tá olhando um videozinho como esse aqui, para renderizar isso, você tem inúmeros pequenos pixels aqui que eles precisam ficar acesos em cores específicas e formar essa imagem que você tá vendo. Então, são pequenos grãozinhos, né, que formam isso aqui. Ninguém imaginava que essa segunda característica das GPUs elas se transformariam no ativo mais valioso do planeta Terra. Lá em 2006, a

gente consegue perceber uma pequena virada aqui que vai ter tudo a ver com essa história da Nvidia. A empresa vai lançar a coisa chamada CUDA, uma plataforma que permitia usar as GPUs para computação científica e depois paraa inteligência artificial. Alguns pesquisadores acadêmicos, eles foram os primeiros a perceber que as GPUs eram perfeitas para treinar as tais redes neurais. Isso porque em vez de fazer uma tarefa longa, eles tentavam milhões de coisas ao mesmo tempo. Para isso, você precisa entender como funcionava o inteligência artificial lá naquele período e mais ou menos como funciona até hoje, né, a rede generativa. Aqui

perdão, né, porque eu vou explicar de maneira bem lega e com a chance de errar miseravelmente nessa explicação. Imagina que para uma inteligência artificial fazer um bolo, né, antigamente, você tá tentando fazer ela desenvolver esse processo de fazer o bolo. Então você coloca todos os ingredientes e ela vai tentar todas as formas de fazer um bolo ficar pronto até o usuário dizer: "Olha, ok, de fato, você fez um bolo agora". E aí ela aprende aquele caminho para fazer o bolo então é assim, ela vai pegar a farinha e jogar para cima. Então ela vai pegar a farinha e tacar longe. Ela vai

pegar a farinha e fazer diversas coisas até que em algum momento ela vai colocar um ovo dentro daquela farinha e vai pegar uma tigela e assim vai fazendo e ela vai repetindo com as redes de a generativa de texto que a gente tem agora, basicamente ela é um autocompletar, né, do celular, só que muito bombado. Então ela pega uma palavra e pega a chance dessa outra palavra tá escrita exatamente na posição seguinte. E ela vai pegando vários textos e vai tentando colocar na posição certa. Os usuários vão validando aquilo ou desvalidando aquilo, treinando aquela IA e dizendo se ela tá certa ou não. É por isso que as primeiras versões que a gente viu de a generativa, ela basicamente delirava, né? Então quando a

Nvidia lança o tal do Kuda, toda a comunidade de A ela passa a desenvolver em cima do Kuda. Foi um movimento muito parecido com o que rolou no Windows nos anos 90, né? Todo mundo construiu em cima e aí trocar ficou muito caro. Sair desse sistema virou praticamente um pesadelo. Imagina que a gente tivesse que recriar todos os aplicativos que foram feitos agora para Android e paraa Apple, né? Ficou meio impossível, por

isso que a gente é meio refé desses sistemas. A mesma coisa aconteceu aqui. Foi um fosso de software que acabou se tornando o maior ativo da Nvidia atualmente, mais valioso até que o sistema de chips. E aí a gente vem agora pra corrida das IAS, a corrida mais recente. O chat GPT, ele é lançado pro público legal em novembro de 2022. Nesse

momento exato, todo o planeta começa a correr atrás do mesmo ouro, né? modelos generativos para ver quem vai ficar com isso. E como a gente olha pra corrida a de Serra Pelada, por exemplo, se você olhar na corrida do ouro, por isso que a gente compara tanto com a corrida do ouro, quem mais enriqueceu não são as pessoas que se mudaram para aquele lugar, né, Serra Pelada, e começaram a tentar encontrar ouro. As pessoas que mais enriqueceram foram os logistas e comerciantes que estavam ali do lado vendendo comida para quem tava procurando ouro, vendendo pá para quem tava procurando ouro, vendendo picareta para quem tava procurando ouro. A Nvidia se tornou a maior vendedora de paz do planeta Terra, né? Até minha irmão coçou

de tanto dinheiro, né? Antes de mais nada, quem é Sardin Raiz, tá? Se puder deixar o like na confiança. Se você não é sardinha raiz, conhecer o canal agora, seria um bom momento, talvez para você deixar o like se você tá gostando da história. Ou sen não deixa para se inscrever se você gostar do canal que a gente fala sobre investimento e isso aqui vai chegar numa conclusão bem mais legal com a simples historinha. Quando a

gente vai olhar então lá no ano de 2023 ela tinha uma receita de 27 bilhões de dólares. Em 2024 60 bilhões de dólares. Quando a gente vai para 2025 a gente já tá falando de 130 bilhões de dólares ali. A receita da empresa mais que dobrou em um único ano. E considerando que dobrar nesse tamanho é uma coisa extremamente difícil. A margem bruta da

empresa passou de 75%. A cada $1 vendidos, sobravam $5 depois do custo do produto. Isso é margem de software, né, dentro de uma empresa de hardware. Ou seja, ela conseguiu subir demais o preço sem impactar as vendas. Em julho de 2025, a Nvidia se transforma, a primeira empresa da história, né, do planeta, dos Estados Unidos e do planeta, a atingir a marca de 4 trilhões de dólares em valor de mercado. Agora aqui a gente precisa vir

para um dia emblemático, né? No fim de janeiro de 2025, a euforia em torno das IAS já tava gigantesca. Você sabe que todo mundo falava disso, todo mundo testava isso. Eh, as manchetes diziam: "Se você não testou IA ainda, né, acredite, você vai perder seu emprego, tudo vai mudar". E naquele momento, uma startupzinha até então desconhecida, que ninguém nunca tinha ouvido falar, quando a gente fala startup, empresa minúscula, ela coloca na internet um modelo chamado Dipsic. Era uma IA que chegava a um

resultado bem comparável do chat GPT na época. o GPT4 ali, ela resultava em basicamente as mesmas respostas. Isso aqui assustou o mundo, né? Só que o que deixou mais chocante ainda foi quando o Dipsek ele colocou o seu próprio código como um código aberto. Ele pegou ali o que desenvolveu essa tecnologia e soltou gratuitamente. Basicamente foi isso que

eles fizeram. Falou: "Olha, tá aqui para vocês o código, vejam como eu fiz". E para que que ele fez isso? Eles queriam demonstrar a superioridade da tecnologia de áre generativa deles em relação ao chat EPT. Então, para provar que de fato não tinha um poder computacional gigantesco por trás, eles liberaram o código. Quando viram, meu Deus, o risco

foi brutal aqui paraa Nvidia. A reação do mercado foi a Nvidia caiu 17%, em único dia, 600 bilhões de dólares evaporaram. Foi a maior destruição diária de valor da história de todo o mercado financeiro. O alerta era claro, né? A IA no futuro pode precisar de muito menos chips e talvez a Nvidia não seja o que ela é. A empresa se recuperou

aí em algumas semanas, mas aí ficou uma pergunta aí registrada na história que até hoje não tem resposta porque a DPSIC ficou bem quietinha e ninguém sabe no que mais a China pode estar trabalhando, né? Inclusive tem algumas pessoas que consideram que talvez a China já tenha tecnologia que pode desruptar isso, mas ela quer deixar as empresas americanas fazerem investimentos gigantescos antes de decretar o fim dessas empresas simplesmente para realmente provocar uma queda no mercado. Essa é uma tese que tem crescido cada vez mais. Ela já é discutida nos grandes centros. Quando eu troco ideia com meus amigos gringos ali, muita gente acredita nisso, né? Pessoas

do mercado financeiro dizem: "Olha, olha, existe uma ideia aqui que o deep seek foi só um teste, né, do que que dava para fazer, uma demonstração de capacidade e que a China talvez já tenha modelos de ar performando com muito menos gasto computacional, o que faria Open Meta, Google e essas empresas todas terem feito um investimento pesadíssimo errado, e com isso ela conseguiria provocar o pior abalo da história do mercado. Óbvio, isso é teoria, não tem nenhuma prova de que isso realmente aconteceu. E no dia 29 de outubro de 2025, a Nvidia ultrapassa então 5 trilhões de valor de mercado. Nesse ponto já tava clara ali toda a estrutura, né, por trás do crescimento, data center e a coisa toda. E a Nvidia controla 92% de todo o mercado de GPUs para data center. E os principais

compradores são apenas quatro empresas agora: Microsoft, Amazon, Google e Meta. Então, toda vez que alguém usa o chatpt, Gemini, Copilot, eh, tem uma chance enorme de um chip da Nvidia tá trabalhando por trás. 92% de chance. E aí, o que que acontece aqui e qual é a jogada polêmica que pode colocar tudo isso aqui para se tornar um castelo de carta? Porque até aqui você já sabia, eu simplesmente recapulei a história. Agora

vem a merda. Para sustentar esse crescimento, a Nvidia começou a injetar dinheiro no ecossistema que compra os próprios chips dela. É uma empresa que investe numa empresa para comprar os chips. Então, a Openai prometeu investir até 100 bilhões de dólares. Na prática, a Nvidia investe e a Openi Nvidia. Então, é assim, a Nvidia vai lá

e dá um dinheiro pra OpenI, um pouco de dinheiro. A Openi capta mais dinheiro no mercado, infla os próprios números, né? prometendo, inclusive chegou a falar de investir até 1.2 trilhão, depois baixou para 600 bilhões, mas, por exemplo, ela promete fazer o investimento, aí a Nvidia vai lá e dá um dinheiro para ela, para validar a rodada, ela pega mais dinheiro de outros investidores e contrata a Nvidia. A mesma coisa aconteceu com a Corey Wave. Tem uma

participação acionária e um acordo para recomprosa até 2032. Então, se sobrar qualquer tipo de infraestrutura sem uso, a Nvídia absorve parte do prejuízo. E aí o mercado começou a olhar e falar assim: "Caramba, a Nvidia ela tá comprando demanda, ela tá basicamente financiando os clientes dela. Isso é uma bolha, porque se essas empresas derem errado, a Nvidia vai abarcar um prejuízo ao mesmo tempo que ela também não vai vender. Então ela tá aumentando demais a correlação dela no setor. E quando a

gente olha para essas empresas, nenhuma delas tem capacidade de gerar R$ 1 de lucro, né? Hoje a Openai tá gastando muito mais do que ela arrecada. E os hyper scales, né, eles estão prometendo 3 trilhões de investimento de infraestrutura em IA nos próximos 3 anos. A grande questão que a gente fica é como que essas empresas vão monetizar isso, porque elas disruptaram um sistema que funcionava muito bem. Qual que é o modelo da internet de hoje? Porque que

isso aqui é tão preocupante? Quando a gente tá falando da meta e do Google, né, por exemplo, e do TikTok ou de qualquer outra empresa dessa, o modelo de funcionamento dessas empresas é muito específico. Elas geram uma audiência, né, que busca por alguma coisa. Elas cobram ali de anunciantes, que são todas as empresas do planeta Terra, então a Heinek, Coca-Cola, etc. Todas essas empresas, elas anunciam nessas redes para alcançar esses usuários. Essas

empresas basicamente vendem dados e elas rodam um anúncio. Agora a pergunta que fica aqui é a seguinte: se o chat GPT, né, ele não tem uma monetização a partir de anúncios, ele só funciona no modelo de assinatura e ele destrói valor de mercado tão rápido, como é que ele vai se bancar ou como é que o Grook vai se bancar? Porque essas empresas são muito legais, elas estão melhorando a produtividade, elas conseguem ser contratadas em alguns casos, mas quando a gente vai olhar pro modelo atual, como a tecnologia, as empresas de tecnologias são sustentadas a partir de uma lógica de dados ou a AWS, por exemplo, a partir de uma lógica de uso de data centers, etc., a gente não tem essa resposta ainda. Então, a gente basicamente assinou um cheque em branco, prometeu um valuation gigantesco para essas empresas em trilhões e trilhões deais, sem a prova de que esse modelo é escalável, que ele funciona. Quando a gente lembra

disso, a gente pode voltar alguns anos na história e analisar a história da bolhadas poncoms naquele ambiente. Mais de 90% das empresas que entraram no mercado naquela época, prometendo que seriam grandes empresas de tecnologia, essas empresas não existem mais. E não só elas não existem mais, como elas quase levaram os Estados Unidos à falência, tá? Os bancos todos tinham emprestado dinheiro, tava todo mundo extremamente alavancado. O que a gente tá assistindo agora é uma versão bombada disso. Se você pegar 10 das empresas

americanas, elas já concentram 70% de todo o dinheiro existente na economia dos Estados Unidos. E para piorar, você pode estar pensando que essa locação foi feita por seres humanos, que as pessoas investiram nessas empresas porque elas querem, mas não exatamente. O que acontece é que uma vez que grandes players do mercado, né, grandes investidores do mercado, eles colocam dinheiro nessas empresas, elas começam a crescer. Outros investidores, eles copiando essa estratégia também começam a colocar dinheiro nessas empresas e ninguém quer ser o primeiro a sair. Porque se você é o primeiro a sair, o seu concorrente, que é um fundo de investimento, por exemplo, ele tá com rentabilidade de 1600%, e você ficou de fora das tecnologias, as empresas de infraestrutura, produção de alimentos, etc., que deveriam valer muito dinheiro,

elas começam a ficar valendo cada vez menos. E aquelas pessoas que estão errando conjuntamente, elas poderiam continuar errando para poder não perder a rentabilidade dos clientes, para não ter saída dos clientes. Porque imagina, se eu sou dono do fundo A e eu tô rendendo 1600%, você é dono do fundo B e você tá rendendo 10%, pode ser que você esteja investindo em energia, setores estratégicos que fazem parte da economia e eu esteja investindo em porcaria, mas enquanto todo mundo tiver seguindo minha tese, essa tese permanece, que é complicar ainda mais a situação. Porque que isso pode se tornar a principal bolha da história da humanidade? Impactar não só a Nvidia, mas como todas as empresas de tecnologia abertas na bolsa americana, hoje em dia, a maior parte dos investimentos dos Estados Unidos, eles não são feitos ali por um ser humano. Os ETFs por lá, os ETFs

passivos, que simplesmente avaliam quais são as 100 maiores empresas do mercado ou as 50 melhores empresas de tecnologia do mercado, etc., Eles pegam o dinheiro do investidor e replicam uma estratégia e um tipo de índice. Não tem nada de errado com essa estratégia. Ela performa inclusive melhor que a maior parte dos gestores. Mas se os gestores estão com medo de errar e os ETF simplesmente estão alocando dinheiro sem pensar onde estão colocando, porque eles fazem isso de maneira passiva, ele segue uma regra específica. É, eu vou dar R$ 10 para

todo mundo que passar de preto na rua, né? E aí eu, um passa de preto, o outro passa de preto e todo mundo começa a passar de preto para ganhar esses R$ 10. É a mesma coisa que tá acontecendo, né? Toda empresa que tiver IA no nome, os investidores estão botando dinheiro. Os investidores põem dinheiro, elas se transformam então em grandes empresas que recebe mais dinheiro. Então isso

está acontecendo uma concentração de capital gigantesca. Na minha opinião, eu acredito que existem grandes chances da gente estar vivendo uma bolha, né? Nem por isso eu venderia as minhas ações de tecnologia. Eu ainda tenho ações de tecnologia, porque quando a gente olha pro caixa de Google, quando a gente olha pro caixa de Microsoft, pro caixa de Apple, essas empresas têm dinheiro para sobreviver uma grande crise, apesar de que, lógico, valuation deve ir lá embaixo durante esse período de crise, mas elas têm dinheiro. Quando a gente olha pra Nvidia também existe uma operação realenda de chips ali que vai permanecer. Ela é desse tamanho todo?

Claro que não, né? as empresas pro Tesla tal que elas são desse tamanho todo que elas estão. Imagino que não. Imagino que a gente vai enfrentar uma correção do mercado, até porque cresceu demais. É natural falar isso. Hoje em dia é feio,

porque é isso, né? Eu tô aqui sendo a pessoa que tô avisando que as maiores empresas vão dar errado. Quem que quer colocar o seu nome nisso, né? Quem quer correr esse risco? Mas eu convido você a fazer uma análise de quantas vezes o valor, né, dessas empresas a gente tá pagando. E aqui eu vou fazer isso com

vocês, não porque eu sou um profeta, tal. Eu só queria convidar vocês mesmo uma reflexão um pouco racional com relação a isso aqui e depois a gente pode conversar um pouco sobre o que eu tô fazendo como investidor, né? Mas eu queria mostrar isso aqui para vocês. Quando a gente pesquisa por Tesla hoje, né, que é uma das Magnificent 7, a gente tá falando de um PL, ou seja, quantas vezes o lucro estão pagando pela empresa de 392, ou seja, 392 anos se ela continuarse lucrando o tanto atual. Quando a gente fala de meta, a gente tá falando de um PL de 22,17, um PL já bem mais equilibrado. Quando a gente tá

falando de Google, né, que é uma empresa também gigantesca, a gente tá falando, e olha aí porque algumas empresas estão mais protegidas que outras, né? A gente tá falando de um PL de 30.17, então é uma empresa também com um valation esticado, assim, você vai demorar 30 anos para ver o retorno ou o Google pode dobrar a receita nos próximos anos e esse PL ficaria pela metade, o PL atual, entende? Se o lucro dobrar, por exemplo, a empresa ficaria até barata. Quando a gente tá falando de Nvidia, a gente tá falando de um PL de 43 anos, mas lembrando, a receita acabou de dobrar.

Então, se a gente olha para essas empresas, a gente percebe que sim, elas estão extremamente esticadas, elas estão extremamente caras. Como investidor, se eu tivesse começando no mercado agora e eu não tivesse entrado nelas lá atrás, eu dificilmente entraria. Mas eu sigo uma filosofia que no mercado financeiro não vale muito, tá certo, que vale a ganhar dinheiro. Então, se você já investiu, bom, fica quieto aí, né? Você tá tem uma exposição, você comprou muito mais barato, de certa forma você tá protegido. Eu aqui, quem acompanha o

canal, a gente comprou ações americanas em 2019. É correto dizer que se elas caírem para 20% do valor, a gente ainda tá ganhando bastante, né, em vários desses cenários aqui. Agora, se você vai começar a investir agora, é muito sedutor, né, investir nas empresas que mais estão crescendo, mas considera o seguinte, o maior investidor da história, que foi o Warren Buffett, ele não teve grandes estirões de 100%, né? Ele teve uma valorização média de 20% ao ano, na verdade 19 se você pega. Para isso, você não precisa tomar esse nível de risco, né? A taxa de juros do Brasil

é 15%, por exemplo, atualmente, né? Então, a renda fixa te deixaria, sei lá, se você achar um bom CDB, 3%, né, o CDB de mercado secundário, te deixaria 3% atrás do melhor investidor do mundo. E detalhe, o real tá se fortalecendo frente ao dólar no período atual, mas fora da renda fixa, você tem ações de boas empresas, saneamento, energia elétrica, produção de alimentos que nos Estados Unidos estão quase de graça e ninguém tá olhando. A mesma coisa aqui no Brasil. Nosso mercado tá caminhando de lado há 20 anos de OK, tem as nossas crises, tem as coisas, mas se você olhar bem, banqueiros nunca perderam dinheiro no Brasil, né? Se você olhar bem, os

mesmos bilionários, eles estão ganhando bilhões há 30, 40 anos no Brasil. Isso não tem um cenário de mudar e não tem problema nenhum se expor em tecnologia. Mas talvez em vez de comprar uma dessas empresas, você possa investir num ETF de tecnologia que congloba 10, 20, 30 delas, porque com isso você coloca lá um pouco de dinheiro, a que sobrar vai gerar um bom retorno, né? Porque é aquela coisa, o vencedor nesses setores sempre acaba levando tudo. Não tem espaço para dois Ubers, dois iFoods, eles até coexistem durante um tempo, dois sistemas operacionais principais.

Ah, Raul, existe o Windows, existe o Mac, sim, mas um gera muito mais retorno que o outro, né? No sentido de como software é o outro tem que vender hardware junto, toda uma coisa integrada. Mas você percebe, o mercado tende a concentração, né? É, ok, pode existir dois, três players, mas não vai existir muito mais que isso. Então, aquelas pessoas que estiverem apostando que um vai ganhar, elas estão correndo um risco bem maior que aquelas que estiverem acreditando que a maioria vai perder e alguns vão sobrar. Em todas as

vezes da história que a gente fez mais ou menos isso, a gente acabou conseguindo ganhar dinheiro. Se você quiser ajuda para pensar num investimento inteligente e lucrar com isso tudo, eu vou te convidar a abrir aí, ó, aup.com.br, br, clica no botão faça análise de perfil. É muito fácil, tá? Aqui embaixo, você vai me responder

algumas perguntas sobre a sua vida, né? Primeiro, como se avalia a sua situação, depois, né? Como que você se enxerga? Eu quero te entender, se você é mais conservador, se você é mais eh agressivo nos investimentos e tal. E eu vou pedir para um especialista te chamar no WhatsApp e eu vou falar para você: "Olha, a UVP faz sentido para você? Que

parte da UVP?" No geral, eu recomendo entrar pela escola, porque a escola ela tem uma garantia. Quando você acabou de conhecer uma empresa, né, meu caso aqui, você acabou de me ver no YouTube e tal, às vezes você me conhece, mas não tem confiança ainda. Quando você acabou de me conhecer, esse é nosso produto de entrada mais seguro. Porque se você entrar na UVP e fizer as aulas ali para aprender a investir comigo, né, de maneira muito interativa, um modelo avançado disso que você viu aqui, você pode chegar no final, assistir todas as aulas e pedir o dinheiro de volta. E se

você não ficar satisfeito, eu vou te devolver, tá? A gente faz esse compromisso aqui há mais de 6 anos aqui nesse canal e lá na escola. Então entra que vale muito a pena começar nessa turma. Eu tenho certeza que eu vou te agregar muito e vou te fazer chegar nos seus objetivos, que é o mais importante. Investimento é só uma parte disso, tem muitas outras coisas ali. Então vai lá

que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir. E Raul, cheguei aqui agora, fui lá, que que eu tenho que fazer? É só esperar. Você clica no botão e espera. E aqui no canal, normalmente, eu leio os comentários do final do vídeo, mas hoje eu tô especificamente em Dublin aqui e eu tô um pouco atrasado.

Eu vou descer agora porque a gente vai visitar a Cervejaria Guines. Eu vim aqui e na Irlanda, inclusive os ETFs irlandeses para você não pagar imposto já tá disponível para quem é aluno ou cliente da UVP, tá lá na plataforma. A gente liberou para vocês essa semana. Então uma notícia positiva, né? Eu vim aqui para comemorar essa liberação lá.

Cara, eles economizam para você investir nos Estados Unidos, por exemplo, eles economizam mais da metade dos impostos, tá? E você só vai pagar quando vender. E nos Estados Unidos você sabe que tem toda uma questão de imposto sobre dividendos, etc., 30%, né? Se você investir nos ETFs irlandeses, não. E a

gente já tem conta, pode abrir sua conta internacional lá com a gente. Então, é isso que eu vim fazer aqui. Agora vou lá porque senão eu vou me atrasar. Beijo para vocês.