---
video_title: "O Brasil te impede de enriquecer? A verdadeira história não contada"
video_id: yE7IZLusJ6I
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yE7IZLusJ6I
video_date: 2026-05-01T23:21:11+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/370-AUVP
  
  É mais fácil enriquecer em um país pobre ou rico? Essa é uma daquelas perguntas que parecem simples, mas quando você olha os números de verdade, o jogo muda completamente. No vídeo de hoje, você vai entender como funciona a construção de riqueza em diferentes economias, por que sair da pobreza no Brasil é tão difícil e, ao mesmo tempo, por que enriquecer depois de atingir certo nível pode ser mais “rápido” do que em países desenvolvidos. A análise aqui não é achismo, é baseada em dados reais e experiência prática .
  
  A grande verdade é que muita gente interpreta errado os dados sobre bilionários e mobilidade social. Sim, a maioria dos bilionários são “self-made”, mas isso não significa que começaram do zero absoluto. Existe um caminho longo, muitas vezes de gerações, até chegar na construção de patrimônio relevante. No Brasil, por exemplo, pode levar até nove gerações para atingir uma renda mediana, enquanto em países como a Dinamarca esse processo pode acontecer em apenas duas. Ou seja, subir o primeiro degrau aqui é o verdadeiro desafio.
  
  Brasil vs Europa: onde está a diferença?
  
  Enquanto países ricos oferecem um “piso” mais alto, com estabilidade, renda média elevada e menor desigualdade, eles também limitam o crescimento extremo de patrimônio por meio de impostos mais pesados e menor diferença salarial. Já no Brasil, o cenário é o oposto: existe uma desigualdade enorme, o que cria um ambiente onde, uma vez que você sai da média, pode se distanciar rapidamente do resto da população. Em outras palavras, é difícil começar, mas depois que você engrena, o crescimento pode ser muito mais acelerado.
  
  Outro ponto crucial está na estrutura econômica: juros altos, dificuldade de acesso a crédito, burocracia e concentração de mercado tornam o ambiente hostil para quem está começando, mas extremamente vantajoso para quem já acumulou capital. Isso cria um efeito curioso, o país dificulta a ascensão, mas recompensa de forma desproporcional quem já chegou lá. E é exatamente por isso que entender esse jogo é essencial para tomar decisões financeiras mais inteligentes.
  
  Então, se você quer parar de repetir discurso pronto, entender de verdade como a riqueza é construída no Brasil e no mundo, e descobrir onde estão as oportunidades reais dentro desse cenário, fica até o final. E se esse conteúdo te ajudou a enxergar o dinheiro de forma mais estratégica, comenta aqui embaixo e se inscreve no canal, porque aqui a gente não vende sonho, a gente mostra o jogo como ele é.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
---
Então vamos lá. Bom, outro dia eu vi um influenciador discutindo um tema que eu achei muito legal de ser discutido aqui na internet. É mais fácil enriquecer em país pobre ou rico? O que que você acha? >> Em país rico.

>> Você acha que é mais fácil em país rico? >> Com certeza. >> Vamos conversar sobre isso hoje e vamos dar uma analisada nos números. Acho que a melhor forma é analisar esses números. E tem uma diferença. Importante quando a

gente vai falar desse dado, você não comer bola, tá? Não é que a pessoa nasceu pobrezinha e aí em uma geração ela foi lá empreendeu e ficou rica, né? tinha uma carrocinha de cachorro quente, hoje é dono da Sadia. Não é assim que funciona. No geral, um brasileiro leva até nove gerações para conseguir chegar numa renda mediana. Olha que doideira,

né? Então, a primeira coisa que a gente precisa olhar aqui é o seguinte. Olha esse dado. 80% de todos os bilionários de países emergentes, eles são selfmade mens ou girls, né? Selfmade woman. Né?

Então o que que a gente tem aqui? Significa que eles próprios construíram a fortuna deles nessa geração específica. E quando a gente fala isso, muita gente vai entender isso muito errado. Eu já vi muita gente analisando esse dado, jogando pra plateia, né? Você falar assim: "Olha, tantos homens aqui ficaram bilionários, então é fácil, é possível, basta querer". Não é isso.

Essas pessoas muitas vezes elas já vinham de uma certa elite, mas não eram bilionárias ou muitas vezes não tinham atingido um patrimônio tão gigantesco. É porque se você tem ali, por exemplo, ah, eu nasço numa família que tem já uma rede de postos de gasolina, é muito mais rápido para mim chegar a 1 bilhão, né, do que para alguém que tá ali na renda de professorinha de bairro. Então é mais complicado você subir, né, nessas categorias. Não muito raro, pelo menos na minha família, né? Na família de quem já nasceu mais abastado, não, né? Mas

não muito raro você ter aquelas histórias: "Ah, meu avô levava o livro num saco de arroz. Meu avô nem pra escola foi. Então, por exemplo, para vocês terem uma ideia, meu avô, ele aprendeu a ler já mais velho e foi ali num num esquema meio sozinho, assim, alguém ensinou para ele a ler, não na escola, especificamente. Os meus pais, né, eles chegaram a ter ensino superior, mas como entraram na faculdade com 35 anos, assim, não é uma coisa que fizeram faculdade na idade certa e tal. Então, eu venho de uma família que foi tendo essa construção também, assim, meus pais chegaram a classe média baixa ali no final da vida deles, né? Meu pai não,

porque depois eu ajudei ele assim, mas chegou a ser classe média em algum momento, depois classe média baixa porque perdeu grana conteste, né? Nem sempre é uma é uma evolução. Mas quando eu vou olhar paraos meus bisavô, por exemplo, bom, daí já era, trabalhava para para conseguir subsistência, né? Meu avô mesmo chegou a trabalhar metade da vida em agricultura de subsistência, que é aquele negócio que você recebe uma terrinha e aí o que você plantar ali é seu. Em troca disso você trabalha na fazenda principal, né? meu avô, era esse

o cenário. Então, para um brasileiro chegar, apesar de 80% dos bilionários serem selfmade, e aí com essas aspas aí, de que ponto começaram, né, é importante lembrar disso, leva em média nove gerações para um brasileiro chegar na renda mediana. Então isso é muito ruim, né? A gente é um dos piores países em mobilidade social. Você sair da pobreza é muito difícil. Até que enriquecer não

é tão complicado quanto sair da pobreza no Brasil. Apesar desse dado aqui ser assim, então o que é verdade e que aí nessa nesses vídeos muitas vezes as pessoas explicam isso, né? Ah, 80% construir patrimônio, então é muito mais fácil enriquecer em países emergentes ali, porque quando a gente vai comparar com países ricos, 65% dos bilionários só eles são selfmade. E aqui, por que que isso acontece, né? Porque países muitas vezes que já t mais dinheiro, eles trabalham com a lógica de tributo diferente, eles já trabalham com imposto sobre herança. Isso impede, né, você

conseguir atingir um bilhão, por exemplo. Permite com que muito mais gente atinja a camada média, mas deixa muito mais difícil concentrar tanta renda. Para vocês terem uma ideia, você leva somente duas gerações na Dinamarca para chegar na renda mediana, né? Olha que complicado. No Brasil nove gerações, na Dinamarca duas gerações. E para ser

bem sincero, se você sai daqui do do Brasil, por exemplo, e se muda para qualquer país europeu, você chega na renda média com zero meses. É muito prático chegar ali, mesmo sem falar o idioma, muitas vezes, você consegue ganhar tanto quanto uma pessoa local. Só qual que é a diferença? Você vai trabalhar normalmente num trabalho mais braçal e essa pessoa num trabalho mais intelectual, né? Mas os salários são muito próximos. Quando você pega um

médico na Alemanha e um cara que varre rua, você não vai ter uma diferença tão discrepante. Um pode até ganhar mais que o outro, mas assim, duas vezes mais, não 10 vezes, não, 20 vezes, como é o caso do Brasil. Quando a gente vai comparar o imposto sobre a herança, então pra gente entender por que isso acontece, eu vou chegar num lugar muito legal. Espera aí que a gente vai chegar num negócio muito eficiente, que eu quero dar minhas opiniões pessoais sobre isso aqui. Mas vamos falar primeiro de dados pra gente não fazer besteira. Então, o imposto

sobre herança no Brasil é de até 8%, o ITCMD, né? Na França é de 45%, na Alemanha de 30%, no Japão 55%. Na Europa e média vai de 30 a 60%. O imposto de soberança é altíssimo. E isso vai fazer com que você tenha mais dificuldade de transferir seu patrimônio. Lembrando, os

europeus não pagam necessariamente esse tributo. Você tem muitos lugares, ilhas virgens britânicas, etc., de onde você tira o seu dinheiro. E só quem paga isso aqui é quem muitas vezes tem aquele dinheiro imóveis em alguma coisa que não foi muito bem organizada, né, lá atrás. Então, são as famílias mais estúpidas aqui que acabam pagando esse imposto inteiro. As famílias são mais

inteligentes, acabam fazendo a inteligência financeira ali. Eu já trabalhei auxiliando esse processo na Europa algumas vezes na minha vida, principalmente em Portugal e na França. Eu trabalhei ajudando alguns clientes a não pagarem esse tributo aqui. É possível porque a gente fala: "Ah, lá não tem como correr". Tem. Pensa numa

coisa que tem como correr é de imposto na Europa, tá? E não é ilegal. Quando a gente vai falar sobre imposto sobre dividendos, no Brasil era isenta até 2025 e agora de 10% a partir de 2026. Lá na Europa é de 25 a 45% aqui tributados junto ao IR progressivo, né? Então você tem que pagar um imposto muito alto para esse dividendo aqui. O imposto sobre

patrimônio no Brasil ele não existe, né? O imposto sobre a riqueza, aquele imposto recorrente sobre a sua riqueza. Quando a gente vai olhar países como Noruega, Espanha, Suíça, Irlanda, né? A Irlanda pra gente é paraíso fiscal, mas pros irlandeses não, né? Então você tem aqui de 0,7 a 1% ao ano em cima do seu patrimônio. Impede muito que o seu

patrimônio cresça. O juro composto ele não funciona muito bem nesses lugares, é péssimo para se investir, tá? E o IR marginal não é máximo. No Brasil você tem 27,5%, a líquota efetiva do 1% mais IC tá em torno de 2 a 5%. Na Europa 45 a 57%, né? Então você tem contribuições sociais

bem mais elevadas ali e nos países nórdicos mais ainda. E aqui tem um detalhe, tá? Muita gente pensa, então quer dizer que o imposto no Brasil é até barato? Não, porque o imposto no Brasil é mal distribuído. Ele é cobrado muito em cima do consumo. Quando você vai

comprar coisas, o imposto tá ali em cima. Aqui a gente tá falando de imposto sobre a renda e não é muito comum no Brasil o imposto sobre a renda. O imposto do jeito que ele é no Brasil, ele favorece quem é mais rico e penaliza muito quem é mais pobre, né? Inclusive até os ricos são contra esse imposto desse jeito, porque ele impede o crescimento da economia. Você normalmente é rico porque você é empresário, né? Você vai vender um

produto, você tá tendo um imposto gigantesco pro seu cliente final. Se cobrasse o imposto em cima da sua renda, ia penalizar mais quem não trabalha. Então aquele rico improdutivo no Brasil, ele é muito beneficiado, enquanto o rico produtivo, aquele que ainda tá construindo patrimônio, ele é extremamente penalizado, porque aí o imposto em cima das empresas é um dos mais altos do mundo. A gente oscila às vezes primeiro, às vezes terceiro, às vezes segundo, mas no geral o imposto sobre empresas no Brasil ele tá entre os mais altos do mundo. Inclusive, né? Eu

fiz um vídeo ontem aqui falando a respeito disso. Tem um vídeo que saiu na quinta-feira aqui que você pode ver, vou deixar ele aqui em cima, que foi um vídeo onde eu falo especificamente sobre empresas que fugiram do Brasil por conta dessa líquita e quando você vê lá, você vai reparar que compensa mais produzir em qualquer lugar do mundo do que produzir no Brasil. Tá ficando extremamente inviável. Inclusive isso vai colapsar a gente. E esse mês ainda, agora você tem que se inscrever no canal. Aí a gente vai soltar um outro

vídeo sobre como que você pode furar esse negócio aqui para você conseguir ganhar dinheiro com essas questões brasileiras. Tem como ganhar dinheiro? Eu vou fazer o vídeo, mas aí se você não for inscrito no canal, você vai perder. Vacilou, perdeu. E o negócio é o seguinte, continuando aqui, a gente vai medir agora o índice de desigualdade.

Isso aqui é importante a gente ser muito claro com relação ao que que significa desigualdade, porque algumas pessoas não conseguem compreender. Pessoal, desigualdade é diferente de pobreza, apesar de parecer a mesma coisa. Como é que é isso? Se eu tenho R 1 milhãoais e alguém tem R 1 bilhão deais, é muito desigual a nossa renda, mas não necessariamente eu sou pobre. Então, quando a gente fala do índice gini, ele vai medir a desigualdade entre os membros do mesmo país. A ideia não é

que, ah, quanto mais desigual o país, pior é o país. Esse índice ele pode refletir, sim, ele tem uma certa correlação com a violência, etc. Mas não é causalidade. Existe relação, mas não é a causa principal, a desigualdade. Tem muita gente que pega esse índice e transforma em um conjunto de desinformações, né? Porque se você

pegar, por exemplo, a Nigéria é menos desigual do que os Estados Unidos, mas eu não tenho dúvidas que nenhum de vocês gostaria de viver na Nigéria, porque a Nigéria é um país muito mais pobre que os Estados Unidos. Então, só para deixar claro isso aqui, para não haver distorções, né? Se a gente pegar o índice de desigualdade, por exemplo, da eslováquia, é de 23.8, 8, porque é aquilo que eu tava falando para vocês, você não tem tanto jeito de ganhar um salário tão fora da curva, né? Você tá ali dentro daquelas categorias mais ou menos. O imposto é tão alto para

contratar um trabalhador e etc, que nesse cenário quase todo mundo ganha a mesma coisa. A Eslovênia 24.7, a Dinamarca 27.5, a França 30.7, a mediana global é de 35.1. Quando a gente vem

aqui pros países emergentes, a gente percebe uma desigualdade maior, né? 49.7 no Panamá, Brasil 51.6, Colômbia 53.9. O

que que significa isso aqui? Uma vez que você consegue sair das camadas mais baixas no Brasil, você começa a se distanciar demais das outras pessoas. Aqui no canal, por exemplo, a gente tem um bom reflexo disso, porque a renda média de vocês não tem nada a ver com a nossa população, mas a gente tem alguns dados, por exemplo, dos nossos alunos. 6 anos atrás, quando eu criei o VP, as pessoas que ganhavam ali em torno de R$ 10.000 naquela época, né, que já era bastante dinheiro, hoje em dia não é que elas ganham os mesmos 10.000, não, elas

ganham 50, 60. A distância ela vai aumentando cada vez mais. De modo que se você pega um CEO de uma empresa no Brasil, vai comparar o salário dele com uma fachineira, ele muitas vezes pode ganhar 30 anos o que ela ganha em um único mês. É possível isso, né? Quando você vai olhar aqui, por exemplo, olha só, o salário mínimo do Brasil é em torno de R$. Né? Se você pegar quantas

vezes, né, um salário de um CO mensal, tem CEO aí de empresa da bolsa que ganha R 1.00.000, isso não é um salário alto para CEO de bolsa, tá? Se você pegar esses 1600 aí, considerando já todas as coisas, e dividir por 12, ele pode ganhar o equivalente a 78 anos de salário de uma faxineira em um único mês. 78 anos é a vida inteira de uma pessoa em um mês, né? Se você considera

a renda anual dos dois, você perceberia aí que o abismo é gigantesco. Então isso é de certa forma comum no Brasil, né? Não é que é normal, não vamos normalizar, mas é comum no Brasil que isso aconteça. Nesse cenário, é muito mais fácil no Brasil você atingir esses salários exorbitantes e distantes do que, por exemplo, numa França, numa Alemanha, não vai ter essa distância, né, quando você pega o salário ali. É claro que dos sócios majoritários da empresa, das famílias antigas, você tem, mas hoje em dia é muito difícil de se conseguir fazer isso. o índice de

mobilidade social, né? Na maior parte dos países ali, na Dinamarca são duas gerações, na Finlândia três gerações pr você atingir a renda média, na Noruega três gerações, na Suécia três gerações, na Alemanha seis gerações, na França seis gerações, nos Estados Unidos, cinco gerações. O Brasil é o pior, né, aqui dessa lista que a gente colocou, sendo nove gerações para você conseguir atingir essa média. Então, quando você fala da renda mediana do Brasil, lembrando a gente não tá falando do salário mínimo, a gente tá falando da renda mediana, que é muito diferente, né? Então, pegando ali a renda das pessoas, tirando a mediana e colocando isso. Por quê? Porque o Brasil tem essa

disparidade. Muitas vezes uma pessoa só ganha mais dinheiro que toda uma cidade. Possível isso no Brasil? Acontece, tá? Então, quando a gente pega o perfil do rico brasileiro, aqui é que a coisa começa a ficar meio complicada. O perfil

do rico brasileiro, então, é aquele perfil de pessoas que não necessariamente eles são ricos produtivos. Por conta disso, o Brasil ele tem uma taxa de juros muito alta que te permite não fazer muita coisa. Eu sei que você tá ouvindo isso agora falando, Raul, mas você é rico, por exemplo, aí trabalha todo dia. Eu sou rico aqui na minha empresa e trabalho todos os dias, né? Sim, mas nós não somos a média do perfil das pessoas mais ricas. No geral,

a gente tem quem acumulou mais dinheiro, um dinheiro meio geracional, né, que concentra um PIB muito grande. No Brasil a gente tem 300 bilionários, 240 são homens, 60 deles são mulheres. Na fortuna total de 2,01 trilhão, né? Ou seja, 17,1% do PIB brasileiro tá na mão de 300 pessoas, 31 pessoas que são estreantes nessa lista, né, que são mais recentes aqui. O homem mais rico do Brasil é o Eduardo Saverim. A segunda

maior fortuna, a gente já teria que dizer que é da família Safra, né, 112 bilhões. Moreira Sales, a terceira, né, é banqueiro também, 98 bilhões. O Jorge Paulo Lema, 82 bilhões, dono do 3G Capital e da BM BEV. e o André Esteves, que é o quinto aqui com 62 bilhões. Desses aqui da nossa lista, né? Dois

aqui dos cinco primeiros são herdeiros diretos do Aí Moreira Sales, inclusive o cara que ganhou o Oscar brasileiro, ele é membro dessa família, dona do Itaú. Você não sabia disso, né, Raul? Mas ele não é de esquerda, Walter Ses, ele tá aí nessa nessa questão, né? Ninguém sabe muito bem. E aqui o Moreira Sales, né?

Herança já deiro velho. Não são pessoas que fizeram absolutamente nada nessa geração. Walter Sales faz os filmes dele lá e tal. Tô falando assim, não fizeram nada para ter essa fortuna. O Eduardo Saverin fez o investimento, então ele é um estreante de certa forma, né? Fez o investimento

na empresa do Mark Zuckerberg ali. A família Safra, dinheiro muito velho também, dinheiro mais antigo aqui de construção, o histórico, né, construído pelo avô ali e tal. É uma família também clássica aqui também não são pessoas que nessa geração construíram esse patrimônio. Tem pessoas ligadas à gestão ainda do da empresa, mas é um dinheiro mais velho. O Jorge Paulema e o André Esteves ainda são bilionários que trabalham ainda e construíram o patrimônio, a maior parte do patrimônio nessa geração. O Steves, de fato, veio

de uma família mais tranquila. A mãe dele era professora universitária, não é que era pobre, né, mas uma classe média normal. E o Jorge Paulo Lema, não, o pai dele já era mais rico, então ele pegou uma herança e aumentou muito o tamanho dela. Aqui a gente consegue perceber como é que funciona. O único aqui que a gente poderia dizer que veio, ah do zero, né, self madeido aqui seria o André Esteves do BTG Pactual. Tem um

livro sobre a história do do Jorge Paulo Lema, Sonho Grande. Tem também o livro do André Esteves, né? Na verdade é do BTG Pactual, contar a história do Luiz César Fernandes, que é outro cara selfmade também. Então o BTG criou muitos e muitas fortunas nesse livro da de volta ao jogo, né? Conta a história do André Steves, também vale a pena você dar uma lida. O Eduardo Saverin tem o

filme, né, a rede social que conta a história. A família safra é mais reservada, inclusive não gostam muito que mencionem eles, né, de modo geral. Então, perdão aí pra família Safra, com todo o respeito aqui. E a família Moreira Sales, a história do Taur, né? Fácil saber aí, dinheiro construído até recente. Então, a fortuna que veio até

do dos avós ali, tá na tá na terceira geração, se não me engano, posso estar errado, tá? É isso aqui que a gente tem essas pessoas construíram patrimônio. Quando a gente vai falar que setores essas pessoas se encontram, o setor financeiro, obviamente, né, o oligopólio bancário, cinco bancos detém 80% do crédito e os juros mais altos do mundo, rotativo de cartão acima de 300%, é uma coisa que criou muitas fortunas. Oligopólio setorial também de telecom, aviação, supermercado, cerveja, mídia, onde poucas pessoas existem, criou também muitas fortunas. Isso aqui vale a pena para você que quer ser um próximo bilionário, tem que saber onde tá o dinheiro, né? Então, quais são as

barreiras estruturais aqui para você conseguir figurar entre a lista dos bilionários? O que que um bilionário precisa para ser criado num país normal, né? Ele precisa de crédito e precisa de ter acesso a mercados que são inteligentes, mercados bons, eficientes. Aqui, quando a gente vai falar do Brasil, o Brasil tem quase um oligopólio bancário, né? Cinco bancos detém 80% do crédito. Tá mudando aos poucos, mas

ainda é assim. O juros tá entre os mais altos do mundo, né? 14,5%. Então, é muito difícil você conseguir empréstimo no Brasil para financiar o seu negócio. O Brasil financia muito mal. A gente até

teve uma política lá atrás dos campeões nacionais que pegava empresas grandes e emprestava mais e mais dinheiro para elas, né? Quando a gente olha a história da JBS, quando a gente olha a história do I Batista, tinha esses campeões nacionais, mas no Brasil não existe, não existe. Ah, Raul, tem sim, não existe vent capital. Então você para conseguir um crédito no Brasil, você tem que ter uma empresa já muito redonda. Para você conseguir vender um pedaço da sua empresa também. A bolsa brasileira não

aceita empresa pequena. É o inferno de conseguir crescer aqui. Uma vez que você passa de certo patamar, a UVP, por exemplo, passou agora, a gente atingiu mais de 100 milhões de faturamento, daí o jogo muda, a brincadeira muda, o jogo fica gostoso. Mas antes desse patamar era simplesmente detestável. A nossa vida era um terror, né? A gente

conseguiu fazer isso em 7 anos. Tenho propriedade para falar sobre isso aqui, porque passei, né, por diversas fases aqui, empreendendo, fui executivo e tal, e eu sei como é que funciona o ambiente de negócio. O Brasil também tem oligopóliolos setoriais, o que é muito difícil para você conseguir quebrar, porque você não pode abrir empresas de telecom, não pode abrir empresas de aviação, supermercado é muito controlado, estrangeiros pagam para você não poder vender, grupo de cerveja também é muito difícil, conglomerado de mídia você não consegue abrir também facilmente. Setor altamente regulado, né? Todos os setores bons aqui são altamente regulados. O Brasil tem uma

burocracia extrema, tá? Então são 150 horas por ano em burocracia tributária, nove vezes a média da OCD. A gente é nove nosso número mágico, né? Nove pior do que qualquer outro país desenvolvido do mundo. 83 dias para abrir empresa.

124º lugar do in business, né? A posição 124, ela é nossa no ranking de facilidade para se fazer negócios de 190. Percebe aí que a gente tá mal. O capital humano, educação pública desigual, é muito ruim. Baixa cultura empreendedora, ausência de tolerância ao erro no ambiente de negócios também. Brasil, uma vez errou,

você fica endividado para sempre, se lasca. O ventory capital, eu já falei, né? O investimento startup saiu de 9,7 bilhões de dólares para 2 bilhões em 2024, né? Então a gente só teve um unicórnio em 2024 no Brasil. E a gente ainda tem um cronismo aqui, uma captura política. Boa parte das fortunas no

Brasil nasceu de privatizações, BNDS, amigos, contrato de concessão e não necessariamente de inovação, né? Então, a história da maior parte das empresas que deram muito certo no Brasil, com raras e boas exceções, é de uma amizade muito próxima com o poder público que possibilitou isso. Não são todas. Muita gente quer provar que são todas, sei se lá o quê, mas na prática a gente não consegue dizer isso, tem que se lembrar disso, né? Ainda existem muitas empresas novas criadas no Brasil e que conseguem vencer tudo isso, mas é extremamente complicado. Quais são os dois acordos

sociais aí, a realidade de empreender no Brasil ou na União Europeia, por exemplo, que é onde as pessoas mais comparam, ou com os Estados Unidos muitas vezes? No Brasil o piso é baixo, né? Renda mediana de 3.000 por mês. Obviamente para quem tá pagando, é, você pode pensar que é bom, mas significa que a população tem pouco dinheiro também para comprar e contratar serviços. Você

que tá empreendendo, você precisa que a população ganhe mais. O teto é controlado por uma elite financeirizada. É mais fácil enriquecer do que na Europa, né? Em tese, porque uma vez que você ultrapassa determinado patamar fica fácil. Na prática, a maior parte dos incumbentes aí ou quem tá ligado ao poder, os amigos do rei capturam todas as oportunidades. Tributação regressiva

que protege dinheiro velho, não protege quem enriqueceu nessa geração, não protege quem trabalha, protege quem tem dinheiro velho. Na Europa, piso alto, né? Saúde, educação e segurança garantidos. teto comprimido por tributação progressiva pesada. Quanto maior você fica, mais difícil fica subir. Mais difícil ficar bilionário

partindo do zero. Eu diria que é impossível na Europa hoje. No Brasil ainda é possível ficar bilionário na Europa. Eu diria que é impossível. Você não tem grandes pessoas que conseguiram ficar bilionários na Europa. Você vai

ouvir muita história de bilionário chinês, bilionário americano, pouquíssima história de bilionário que ficou bilionário nessa geração na Europa, né? Jovens, etc. É quase impossível. tem uma menor desigualdade, mais estabilidade, mas é mais difícil ficar rico. Caminho mais comum pra riqueza na Europa é herança. Se você não

tem pai rico, não tem chator, dificilmente você vai conseguir. Qual que é a minha opinião sobre isso aqui, né? Eu acho que tá certo. Boa parte de quem diz que uma vez que você comece a empreender no Brasil e você passa de determinado patamar, é muito fácil acumular muito dinheiro. Eu diria que é quase impossível não acumular. E eu

queria mostrar para vocês esse ponto aqui, né, que é um ponto muito verdadeiro para vocês verem aqui. Uma vez que você atinja 1 milhão de euros na Europa, aqui tá escrito reais, mas eu quero que você use sua imaginação, imagine um ezinho aqui, você vai começar a ter sua fortuna crescendo a 2,15% se você deixar ela parada. Ou seja, se você tentar usar capital improdutivo, deixar o seu dinheiro quieto, você demoraria, sei lá, 30 anos ou 35 anos para dobrar o seu dinheiro, OK? O poder de compra é maior e etc. No Brasil, uma vez que você atinge R 1 milhão deais, seu dinheiro tá crescendo no mínimo a 14.50% ao ano, sem

risco. Livre de risco, né? Esse aqui na Europa e no Brasil, livre de risco. Tô falando de dinheiro que tá colocado no tesouro, emprestado pro governo. No Brasil, uma vez que você atinge 1 milhão em 35 anos, se a taxa de juros permanecesse essa, óbvio que não vai permanecer, você inevitavelmente chegaria a 114 milhões deais.

Essa é a diferença. Então, chegar na classe média no Brasil é muito difícil. Sair da classe média é um pouco menos difícil. Uma vez que você ficou milionário, é impossível não ficar muito rico. É impossível. Você tem que ser muito

burro. Então, se eu pego ten um filho e eu deixo 3 milhões para ele no Brasil, se não fizer nada, se ele for a pessoa mais estúpida do mundo, em algumas gerações, ele vai ter uma fortuna gigantesca. O Brasil vive todo para alimentar o capital improdutivo. Aqui eu tô dizendo literalmente improdutivo, não confundir com capital investido na bolsa de valores. Quando você investe em empresas, uma empresa que faz IPO, esse capital não é improdutivo. Esse dinheiro

ele financia a melhoria de produção, a melhoria de tecnologia, a contratação de pessoas, um dinheiro que você coloca no IPO, um dinheiro que você coloca numa empresa da bolsa, tudo isso, né, Raul? Mas o dinheiro que eu coloco na bolsa de mercado secundário não ajuda o mercado? Claro que ajuda. Quando a empresa for se financiar de novo, quando ela precisar pedir, vou fazer uma nova oferta de ações, ela vai conseguir acumular mais e mais dinheiro. Isso é importante para ela fazer investimento. Mas o que a

gente precisa mudar no Brasil, tá aqui. O que a gente precisa mudar é que o rico que não quer correr risco, ele não pode ganhar essa quantidade de dinheiro. É simples assim. Se a gente quiser ter alguma chance de ver um país diferente, a gente precisa que o dinheiro dos investidores ele não esteja indo para aumentar o tamanho da nossa dívida pública. Ele não esteja indo paraa mão do governo. A gente precisa que esse

dinheiro ele tenha que obrigatoriamente financiar aquilo que é importante no país. Então eu queria convidar vocês a uma reflexão mínima, né? Como que pode uma taxa de juros num país tá em 14.50% ao ano? O que eu tô dizendo é que pessoas como eu, elas não precisam fazer absolutamente nada da vida. É, é

impressionante. Se eu fechasse a empresa e ficasse quieto em casa, eu correria menos risco do que trabalhando todos os dias. Isso não pode dar certo. Imagina, vou dar um spoiler para vocês aí. Eu já passei há muito dos R 20 milhões deais.

Vou simular com 20 milhões para ficar mais fácil, mas eu passei, ó, há anos, tá? A nossa empresa, como eu disse para vocês, fatura mais de 100 milhões por ano com uma margem de lucro acima dos 50%. Se você vier aqui e colocar, se eu não fizer absolutamente nada, eu fico bilionário. Pr que que eu vou correr risco? Porque empreendendo, eu posso ser processado, eu posso arrumar problema, etc. Aqui você vê que eu chegaria, né, a

R$ 2.hões286.767.000 se eu tivesse começando com R milhõesa. Por isso que você vê tanta gente vendendo as empresas, deixando de empreender e abandonando completamente a ideia de chegar em outro lugar. Então é

verdade que no Brasil o capital improdutivo, ele tem ganhado cada vez mais espaço. Isso não é bom para país. A gente precisa de um programa de industrialização que gere bons empregos, etc. Isso só vai acontecer se essa taxa de juros cair. E para isso a gente precisa de responsabilidade fiscal, a gente precisa de uma boa administração e a gente precisa principalmente de uma nova consciência. A gente precisa se

lembrar que não dá para um monte de gente ficar descansando para sempre enquanto outras trabalham. A gente precisa que os ricos brasileiros eles estejam no jogo, né? Tem que vir pro mercado, tem que tá trabalhando. Herdeiro pode ganhar muito dinheiro, pode. Beleza. Uma tá xiju de 5% já seria

muito bem paga para um herdeiro, não é isso? Ele já consegue viver muito bem aqui, ó. Dá R$ 81.000 por mês, uma taxa de 7% também. Mas não tem resposta fácil para isso. Não é simplesmente lá e

abaixar o juros na canetada. Não é isso que eu tô convidando. Eu tô convidando uma reflexão. Acho que esse é o problema. Sim. No Brasil é muito fácil

ficar rico, né? Só basta sair desse caminho dos ratos. É óbvio que isso é muito difícil de chegar, mas uma vez que você chega é praticamente impossível não continuar gerando dinheiro, né? O que tá errado. Ficar rico tem que ser difícil.

Permanecer rico tem que ser quase impossível. É esse o ponto. A gente tem que estendendo, tem que estar no mercado produtivo, tem que estar tomando risco, tem que estar saindo de casa todo dia para botar o dinheiro para trabalhar, tem que investir em ventory capital, tem que errar. É isso que faz sentido para um país que é do tamanho do Brasil, um país de proporções continentais. Beleza?

E agora se você quiser aprender a ganhar dinheiro sem fazer nada, se você tem algum dinheiro, eu posso te ajudar enquanto não muda nada, aprende, né? Se você quiser também investir no futuro do nosso país, posso te ajudar também naquilo que faz sentido, naquilo que constrói o país. Você pode entrar aí a vp.com.br, clicar no botão faça sua análise de perfil, preencher o questionário para mim até o final, que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro.

Mandar dinheiro pra Europa é legal. Lá eles têm também empresas boas para se investir nos Estados Unidos também. Nada que dê dinheiro sem fazer nada, né? tem risco, você vai colocar o dinheiro ali, pode perder, mas tem como você investir e ganhar dinheiro no mundo todo. Lembrando do compromisso da UVP, entrou aqui, não aprendeu a investir, a gente devolve 100% seu dinheiro. Foi assim com

esse compromisso que a UVP se tornou uma das maiores empresas do mercado financeiro brasileiro de educação. A primeira, quando a gente vai falar de aconselhamento de investimentos no ranking do BTG Pactual, que é o Banco do André Esteves, a gente é o top um também, né? a gente tem lá uma parceria relevante, a gente atende dentro de outros bancos também. Por isso que nesse vídeo aqui eu não posso fazer grandes críticas aos meus colegas banqueiros, né? Porque senão eu me complico aqui.

Por isso que eu falei: "Ó, tem uns aqui que pegaram dinheiro, tão tão trabalhando, né, pessoal? Bacana. A gente tem bons banqueiros no Brasil, mas também tem um que, nossa senhora, mas não vou falar nada porque eu tô conflitado nesse aspecto aqui. Vou verificar aqui se vocês fizeram alguma pergunta interessante, mas vai lá, não perde a oportunidade de aprender a investir com AVP, não. Quem fez a VP comenta aí, as pessoas nunca se arrependem. Raul, quem mora fora pode

entrar na AVP? Pode, mas tem um preço diferente e não à toa. Tem um preço mais caro porque a gente tem um módulo inteiro gravado para quem vive no exterior. Então pode entrar assim, você tem que avisar que mora no exterior, porque a gente vai aumentar seu preço, mas vai te liberar um módulo só de investimentos para quem já deu saída fiscal. Raul, pode falar sobre cooperativas de crédito em termos de segurança, rentabilidade e obras. Cara,

cooperativa de crédito é uma coisa super arriscada que no Brasil é vendido como sem risco. Por quê? Porque se uma cooperativa quebrar e você tem conta lá, lembre-se que você é solidário àquela dívida. Uma coisa que pouca gente te diz. Beleza?

Beijo, até amanhã.