---
video_title: "O FGC vai aguentar? Novo banco digital quebrando"
video_id: VnulQeUvRD4
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VnulQeUvRD4
video_date: 2026-03-23T22:37:36+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/331-AUVP
  
  Digimais outro banco quebrando: o FGC vai aguentar? A crise mais recente no setor bancário, desta vez envolvendo o Digimais, banco do bispo Edir Macedo da Igreja Universal, vem levantando dúvidas importantes sobre a segurança bancária e os riscos de investir em CDBs. Em meio ao crescimento acelerado das fintechs e dos bancos digitais, a garantia do FGC parece ter sido colocada em xeque. No vídeo de hoje, você vai entender o que está acontecendo com o banco Digimais, se há o risco real de quebra, como funciona o Fundo Garantidor de Créditos, quanto ele realmente tem de dinheiro e o que isso tudo significa para quem investe em renda fixa no Brasil.
  
  A discussão sobre a quebra dos bancos e o risco sistêmico, que começou com a liquidação do Banco Master e do Will Bank pelo Banco Central, nunca esteve tão em alta. Muitos investidores estão preocupados com os CDBs, LCIs, LCAs e as contas digitais, e se questionam até que ponto o dinheiro realmente está seguro. Será que o FGC aguenta esse tanto de banco quebrando? Qual o real potencial de cobertura do fundo? Nos próximos minutos, vai encontrar uma análise completa da situação do FGC, com foco na gestão de risco e na proteção patrimonial dos investidores.
  
  *Digimais faliu: como acionar o FGC e recuperar o dinheiro dos CDBs*
  
  Se um banco quebra, o processo para acionar o FGC não é automático e imediato, mas também não é complicado. Eu vou te mostrar como funciona essa garantia e quais investimentos estão cobertos, bem como mostrar o tamanho da cobertura. Além disso, você vai entender os limites do FGC e como estruturar sua carteira para não ficar exposto além do necessário em instituições financeiras pequenas.
  
  Também vamos analisar se o caso do Digimais pode gerar um efeito dominó no sistema financeiro brasileiro, quais sinais de alerta observar antes de investir em um banco e como grandes investidores avaliam o risco bancário. Ou seja, este conteúdo é essencial para quem investe em renda fixa e quer evitar surpresas desagradáveis em momentos de estresse no mercado.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender qual a real segurança dos investimentos em bancos e o funcionamento do FGC, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  🏛 Como analisar as ações de bancos: https://tema.auvp.com.br/121/
  💵 Como escolher bons ativos de Renda Fixa: https://tema.auvp.com.br/23/
  
  00:00 Digimais quebrou, FGC vai aguentar?
  00:30 O que aconteceu com o Digimais?
  01:29 Como os bancos funcionam?
  03:00 Como o Banco Master ganhava dinheiro?
  04:10 A história do Digimais
  05:22 O FGC vai falir?
  08:00 Como funciona o FGC?
  10:20 Bancões podem quebrar?
  11:32 O Banco Central vai mudar as regras dos bancos?
  13:00 O fim dos bancos digitais?
  14:15 O sistema financeiro vai quebrar?
  15:04 Mercado secundário ainda vale a pena?
  19:06 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, digis, outro banco quebrando aí. Será que o FGC vai aguentar? Essa é a pergunta, né? Porque a gente teve o Banco Master que quebrou por agora, levou uma renca de banco junto, Willbank, banco pleno, sei lá o quê, sei lá o quê, BRB meio afundado, mas aí o BRB foi salvo pelo governo, né?

Vantagem de ser estatal. E com tudo isso, agora a gente tem mais um rombo bilionário aí de R$ 8.5 bilhões deais. Nada completamente confirmado, mas o banco do Edcedo, ele aparentemente tem ativos inflados artificialmente, carteiras de crédito provavelmente sem lastro e uma estratégia típica de banco em dificuldade, pagar 125% do CDI para captar dinheiro rápido. Lembrando que o Digim ele tem uma série de problemas aí ele tinha um presidente que nunca foi do mercado financeiro.

recebeu intervenção, né, direta da CVM, o banco pediu a indicação de outro presidente pro banco que indicou o filho desse cara também, sem nenhum tipo de experiência. Eles só decidiram trazer gente do mercado mesmo depois de uma série de problemas ali. Vou falar um pouco sobre a história do Digim, vou contar um pouco sobre como ele chegou nessa situação e depois vou falar se o FGC de fato vai aguentar, mas a perspectiva não é boa. Antes de mais nada, quem é Sardinha Raiz vai deixar aquele like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é sardinha raiz ainda, você vai segurar sua mãozinha. Bom, nem sei se

esse vídeo vai deixar like, né? Mas você pode se inscrever se você gostar do canal, da forma de explicar aqui de alguma maneira. Como é que a gente precisa entender isso aqui? um banco empresta dinheiro que ele não necessariamente possui. Então, os bancos eles precisam ter uma quantidade de ativos específica, uma quantidade de dinheiro, né, ou eh ações de empresas ou uma sede, alguma coisa, para poder transformar isso em algo imprestável, para poder transformar isso em dinheiro que ele vai utilizar para emprestar para outras pessoas que precisam comprar casa, imóvel ou qualquer outro tipo de coisa, crédito paraa empresa e tal. O

que que é usual, né? um banco ter uma determinada quantidade de ativos ali, sejam ações, etc., de empresas e participação em negócios, em fundos e tal. Dessa participação, ele emite um CDB dando isso aqui como garantia. E aí, dessa garantia que eles têm, eles tomam esse dinheiro emprestado dos investidores, emprestam dinheiro, ganha juro e paga. Então, o banco esprea essa

relação, né, entre aquilo que ele possui, aquilo que ele tomou dos investidores e aquilo que ele emprestou. Spreda que você fala é tira a diferença e aí ele consegue sobreviver. Agora, qual que é o problema? Quando o Brasil tinha seis bancos ali grandes, a gente não tinha muita dificuldade de verificar esses bancos. O Brasil mudou nessa relação. Você tem sei lá quantos

aplicativos de banco no país hoje e o Banco Central permaneceu quase o mesmo. A CVM também permaneceu quase a mesma. O número de golpes aumentaram gigantescamente e não necessariamente golpes tradicionais como era feito antigamente, que alguém fingia ser um banco, golpes no sistema financeiro de verdade, onde as pessoas têm regulação, passaram por tudo isso. O que que o Digim, o Banco Master e etc, fazia de maneira muito resumida aqui. Vamos supor que eu pegue uma ação que ela não vale quase nada de uma empresa pequena. Vamos

supor que pego uma Oi BR3, uma empresa que tá falindo ali alguma coisa nesse sentido. Essa ação tá custando 70 centavos. Eu vou ali e compro 1 milhão dessas ações a 70 centavos e eu remarco essa ação. Como assim? Eu consigo alguém que pague mais por ela depois. Então ela

tava 70 centavos, mas não com empresa de capital aberto, pode ser com empresa de capital fechado. Então ela tava 70 centavos, eu consigo alguém que compra 1000 ações dessa e não a quantidade que eu comprei. Só que agora por R$ 20. Eu remarco todo o patrimônio do banco. Então você consegue pegar uma empresa que vale 1 milhão, por exemplo. Se

alguém comprou somente 1% dela por 20 milhões, agora todo o restante é remarcado a R$ 20 milhõesa. Isso é um problema do mercado financeiro de modo geral, né? Se eu tenho 10 ações de R$ 10 e alguém compra elas por R$ 1.000, você tem um aumento patrimonial gigantesco. Só que mesmo que eu tenha vendido uma ação só que para validar o restante, todo o restante da empresa, ela é remarcada. Assim, é basicamente isso que

o Banco Master tava fazendo com ativos podres ali, né? Com empresas horríveis. Se você pega a carteira, eram todas empresas com muita dificuldade financeira. O Digim, ele fazia basicamente a mesma coisa, então com ativos diferentes. Lá atrás ele nasceu sendo o banco Renner, né, que era um banco que basicamente existia para financiar aqueles cartõezinhos da Henner ali, depois foi comprado e aí se transformou e nessa empresa. E tem a ver

com o Ed Macedo, que é o bispo da Igreja Universal, >> fundador da Igreja Universal. >> Fundador da Igreja Universal. Então, nesse cenário, o escândalo fica muito mais complicado, né? Porque você tem ali uma série de questões que estão dentro disso. Não duvido que essa investigação acabe sendo um novelo e puxando coisas mais problemáticas. A gente sabe, né,

não tô acusando ele de macedo, de nada, mas a gente sabe que as igrejas neopentecostais, elas têm uma relação um pouco complicada com impostos que não são pagos ali e com a área de atuação que foi meio que se desvinculando, né? Hoje as igrejas são bem mais eh do que simples eh conglomerados de pessoas fazendo oração. Não é muito isso, né? O Ed Macedo é também dono da Rede Record e de diversos outros conglomerados aqui que eu espero que não sejam afetados por isso, né? Porque a gente sabe que tem muita gente séria trabalhando dentro desses lugares, etc. Mas eu tenho receio

sinceramente de onde as investigações vão alcançar. até o presente momento a gente tá falando do banco aqui. E aí uma coisa que as pessoas me perguntam com relativa frequência aqui é: "Olha, Raul, o FGC aguenta mais uma quebra, né? Porque a gente tem o FGC cobrindo R50.000 por instituição, até R 1 milhãoais por CPF, mas ele pagou mais de 40 bilhões no caso master, pagou mais sei lá quantos bilhões em outros casos ligados ao Banco Master, OK? um banco,

né, do tamanho do Digimais, ele não quebra o FGC, mas o que a gente tá vendo é um efeito dominó gigantesco que a cada hora abre mais um banco fazendo a mesma coisa. O Banco Central tá fazendo um bom trabalho de investigação aqui nesse momento, né, sobre a administração do Gabriel Galípolo, só reconhecendo o bom trabalho que o Banco Central tem feito no momento, né? E inclusive eu que eh tive até receio da indicação do Galipo lá no começo, cheguei a avisar, então por isso que eu acho importante a gente fazer essa ressalva aqui, porque, pô, todo mundo tinha medo, né? Quem indicou o Gabriel Galípulo foi o Lula no momento que ele pressionava o Campos Neto falando que a taxa de juros precisava cair a qualquer custo. O Galpolo não só não cortou taxa de juros na canetada, como tem feito uma atuação que tem recebido elogio de todo o mercado financeiro, tá? Então um ponto

importante aí de ser ressaltado, né? Apesar do quando a gente critica aqui, né? A gente precisa também se lembrar dessas coisas. Bom, aqui no FGC, né, no outras informações, a gente tem publicações e estatísticas, que é onde a gente consegue baixar alguns relatórios importantes do FGC. Aqui você tem um resumo, né, da quantidade do total elegível à garantia. Você vai perceber

aqui que são 5.hõ434 bilhões. Valor total coberto pela garantia 2.hõ621 bilhões. Aqui quantidade de contas, Banco S1, os bancos sistêmicos, né?

Aqueles bancos BTG Pactual, Bradesco, Itaú, Caixa Econômica, Banco do Brasil, Santander, os maiores bancos do país, que são os mais seguros. 424 milhões de contas aqui, Raul. Mas é mais conta do que tem de gente no país, sim. Porque uma pessoa tem mais contas do que uma só. Então os S2, 128 milhões. Aqui o

Nubank ainda tá nesse enquadramento aqui. Nubank, Banco Inter, tal, os bancos maiorzinhos. S3 são 67 milhões de contas. Daí os outros bancos, né? S4 e 10 milhões de contas. E aqui o valor

elegível e coberto aqui, né? Valor coberto, de fato, a gente repara, trhõ621 bilhões. Eleível a gente tem 5.4434 bilhões. Aqui ele explica a garantia.

Depósitos elegíveis. A garantia do FGC são determinados instrumentos financeiros emitidos pelos associados que representam os depósitos de investimento de seus clientes. O que ele tá dizendo aqui é o que que ele cobre, né? CDB, RDB, poupança, letra de câmbio, tudo isso é coberto. Outros, né, etc.

Nos termos da regulamentação, quando considerados os limites regulamentares, como valor até 250.000 por CPF, é por CNPJ e por instituição, temos o saldo de depósitos cobertos. Por quê? Porque ele não cobre tudo, né? Então aqui a gente vê que são os 2 trilhões aqui estão cobertos metade, né? mais ou menos tá

coberto ali. Quanto dinheiro tem para garantir isso aqui? Bom, então aqui a gente tem a parte, né, dentro desse relatório que é o relatório semestral que você encontra lá dentro do FGC, a reserva contábil do fundo de resolução. E a gente só tem o saldo de junho de 2025. Então a gente ainda não teve o saldo do FGC pós banco master, né? a

gente tá aguardando a publicação ainda, mas aqui nesse dado você repara que ele tem de saldo dos depósitos elegíveis a garantia 5.2 trilhões e ele possui aqui R1 bilhões deais naquele período. A gente sabe que pelo menos 40 bilhões disso aqui ou um pouco mais, né, saiu pra cobertura do Banco Master, que já foi mais de 80, 90% paga, né? Então, a gente tem isso aqui, um percentual que o FGC possui hoje de 2.32% de toda o valor garantido pelo FGC. Ou

seja, ele não dispõe, né, de algo nem próximo dos 100%. Até porque nenhuma seguradora do mundo opera desse jeito. A seguradora tem um percentual específico ali poros sinistros, né? O FGC funciona muito parecido com a seguradora convencional. Então, se somente 2,32% dos bancos quebrassem ali, na prática, Raul, o FGC fali, não é assim que funciona, porque a maior parte desse dinheiro tá concentrado em grandes instituições financeiras. Quando a gente

vai olhar os bancos S1, né, e S2 ali, você concentra quase tudo, todo o volume financeiro. Quando um banco pequeno quebra, como Digimais ou esses bancos menores, o caso do Banco Master, o que vai acontecer é que o FGC vai pagar eles e depois ele vai cobrar dos bancões grandes, né, que sobraram aqui para que eles reponham a garantia. Ah, Raul, então existe um risco para todo o sistema financeiro, etc. Não, na prática não é assim que funciona. O FGC ele dispõe da das garantias, mas ele também dispõe de dispositivos legais para fazer os bancões realocarem o valor ali caso seja necessário. Lembrando que o FGC,

apesar de ser privado, em um limite onde um banco S1 quebra, né, ou que ele tivesse potencial de chance de quebrar, a gente teria uma intervenção certamente do Banco Central. O Banco Central jamais permitiria que um banco S1 quebrasse, porque um banco S1, esses bancos sistêmicos, né, eles oferecem um risco para todo o sistema. outro banco teria que incorporar ele. A gente já viu isso acontecer nos Estados Unidos, a gente já viu isso acontecer na Europa. No Brasil é muito em comum porque são poucos bancos S1, né? Você tem pouquíssimos

bancos que oferecem risco pro sistema financeiro de modo geral. Então, por exemplo, quando você vê, né, um banco como Digim quebrado, você conseguiria ali, com o lucro desses bancos, recompor, obviamente, o FGC ou mesmo intervenção direta do Banco Central para que alguma coisa fosse feita nesse sentido. Agora, tem uma questão que pouca gente tá falando que é os bancos maiores, eles não querem ficar pagando esse tipo de coisa. O que eu acredito nesse momento é que exista uma ação conjunta do Banco Central com os principais bancos do país. Acredito que talvez por meio da FEBRABAN, não tem nada público disso, mas dá para se ver que aumentaram muito o cerco para esses bancos menores. Estão tentando, né,

colocar eles na rédia para que eles funcionem e que o banco central impeça, que eles fiquem quebrando toda hora. Então, acho que isso aqui é muito mais um momento de aproveitar as manchetes para efetuar um saneamento muito rápido do sistema financeiro. Não acredito que isso aqui esteja vindo do nada. Eu acho que os bancões se reuniram e falaram: "Vamos moralizar essa [ __ ] depois mexer na regra da FGC". Então acredito que estão fazendo isso, né, para manter o nome das instituições financeiras protegidas. Porque quando um banco assim

quebra, quando esses bancos começam a quebrar, os bancos maiores eles começam a enfrentar problemas. Várias pessoas, né, no Brasil, elas não têm um amplo acesso à informação e começam a ficar com medo de instituições financeiras. Então você vê toda hora falando banco tal quebrou, banco tal quebrou, banco tal quebrou, aquelas pessoas mais velhas e etc começam a ter medo de ter o dinheiro delas ali dentro do banco. Pode efetuar saques, pode ter corrida bancária, então isso não é legal. Então os bancos maiores devem estar preocupados muito com isso, não porque te amam, não porque tem medo de você perder dinheiro, mas muito mais por conta do desgaste institucional que isso pode virar. Agora a médio prazo, né, não

é o problema de um banco. Então o próprio mercado tá preocupado com isso, porque vários bancos usam modelos parecidos, muitos estão captando via CDB com FGC como marketing aí e vários deles são bancos melhores que possuem interface legal, né? Não tem tantas agências físicas, eram para ser bancos até eficientes, só que não conseguiram. Então, o que a gente deve ver nos próximos meses, já vou dizer logo para você, é seu banco favorito, sua instituição financeira, sua fintec, sei que lá, ela deve começar a ter barreiras gigantescas para captar dinheiro. Então, o crédito nesses bancos vai se tornar muito mais escasso. Se você tem aí um

cartãozão de crédito cheio de limite, pode esperar que esses limites vão ser severamente reduzidos. Eu não tenho dúvida que os bancos digitais vão ter dificuldade agora para oferecer um limite maior. Por quê? Porque eles vão agora ter que arcar, né, com esses problemas ali. Deve criar novas barreiras, até porque se não criarmos novas barreiras, a gente pode ter um problema sistêmico. Até o presente

momento, não temos problema nenhum. Eu vi muita gente publicando vídeo, etc. Mas a gente precisa entender que o dinheiro do FGC não é infinito, ele é abastecido pelos próprios bancos e banqueiro não gosta de perder dinheiro. Ele tem aí que pagar todos os clientes que tem até 250.000, que é boa parte.

Você viu aqui que metade tá dentro desse sistema, ele vai ter que forçar a venda de bancos problemáticos para outros bancos e organizar o socorro com bancos maiores nos próximos meses. Então, traduzindo para você que não entendeu nada, né, o FGC não protege o sistema inteiro, né? Pode virar um problema aqui caso as garantias não sejam modificadas e os bancões, já que eles estão pagando a maior fatura, eles devem querer uma proteção adicional. Então, por exemplo, pode ser que essa garantia de 250.000 fica só para cliente de bancão e uma garantia menor de 50.000, 1000, por

exemplo, fique para Fintex. Não duvido. Raul, você sabe de alguma coisa? Ouviu alguma coisa, só boataria. Mas na Faria Lima já se comenta sobre algum tipo de mudança. A minha leitura prática disso

aqui é não tem nenhum risco sistêmico. Os bancões só estão interessados mesmo nessa oportunidade de barrar o crescimento de instituições financeiras pequenas. Elas fizeram merda, o mercado acordou meio tarde, o Banco Central demorou demais, agora o problema ficou maior que deveria. Então, meia dúzia de gente vai ser preso, né? uma galera vai ficar tudo bem, os bancões vão voltar a ser considerados grandes referências de segurança. Aqui do meu lado, o que que

eu posso te dizer, né? Quem sabe fazer análise de risco conseguiu ganhar dinheiro com isso. Eu vou te dizer bem sincero, eu ganhei dinheiro com o Banco Master. Muita gente ficou falando: "Ai, mas vocês investiram no Banco Master mesmo sabendo que poderia quebrar? Meu lindo, seguro pago por banco é feito para ser usado. Não tenho dó alguma do

Itaú, do Bradesco, do BTG Pactual, da XP, nenhum tipo de pena. Eles que vão ter que pagar o tanto de dinheiro que eles ganham com o juro a vida inteira. Quando é nossa vez de quebrar, alguém se preocupa quando você quebra para te lembrar. Nossa, agora você vai ter que pagar a conta. Ai Raul, todos nós vamos pagar a conta do Vorcaro, que agora o Vorcaro vai aumentar a taxa de juros do país. Pessoal, para com isso. Brasil tem

taxa de juros mais de 400% ao ano, dependendo do banco. Para de brincar comigo. Vai aumentar para onde? Se eles tivessem a chance de botar isso aí em 100.000, eles colocavam. Não aguenta, o

sistema não aguenta. Se você colocar uma taxa de juros maior do que essa, olha o nosso índice de Nadimplência. 70% eles só não vão receber. Então assim, dó de banqueiro não tem. O sistema foi feito para ser utilizado, FGC foi feito para ser utilizado. Agora eu recomendo você

continuar fazendo isso. Não recomendo. Por quê? Porque a gente sabe que banqueiro não gosta de perder dinheiro. Uma vez ganhamos, duas vezes ganhamos, três vezes ganhamos. Eu nunca vi ninguém

ganhar mais de três vezes de banqueiro, gente. Nesse país não. Então, a legislação tá do lado do banqueiro, deputado tá do lado do banqueiro, senador tá do lado do banqueiro, o STF às vezes tá viajando junto. Então, o que a gente precisa se lembrar é disso, né? Agora, os alunos da UVP ganharam dinheiro com o Banco Master, ganharam.

Ganharam dinheiro com a BRK financeira, ganharam. Todo mundo ganhou. Todo mundo sabia que ia quebrar. Todos nós sabíamos que ia quebrar. É crime saber que vai quebrar investir? Claro que não. Ai, mas

é antiético para com o FGC. Ai, gente, nossa, os banqueiros agora são as pessoas mais éticas do nosso país. A gente precisa respeitar o direito do banqueiro de ter o seguro ali. Para com isso. Para com isso. Eu vi gente

comentando isso aí na internet. Sinceramente, me dá constrangimento isso, cara. Olha, banco faz de tudo para não pagar. Banco compra precatória e paga mais barato e depois vende mais caro. É isso que o banco faz. A gente

espredou o banco. Ponto. Compramos mais barato e vendem mais caro pro banco. A gente fez a mesma coisa que os bancos fazem com a gente o ano inteiro. Não tenho dó nenhuma. Mesmo sendo parceiro

de instituição financeira, não tenho grilo nenhum, né? Quando for minha vez, vamos fazer também. Vocês vão fazer comigo, não tem problema nenhum, tá tudo certo, né? Agora, quer aprender a ganhar dinheiro nesse cabaré de cego? Sem risco, porque tudo aqui no Brasil tem risco. É uma coisa complicada. Se você

quiser aprender a investir segurando na sua mãozinha, te mostrando o caminho, que que eu vou te recomendar? Clica no botão aí, ó, faça sua análise de perfil, preencha esse questionário com atenção. Os alunos da UVP já sabiam, ó, que esse trem ia dar na h mais de ano. Pode perguntar para todo mundo, a gente já ria, né? Então você pode preencher o questionário e vai ser um prazer para mim te ensinar a investir no Brasil e no mundo todo. Raul, mas você vai ensinar

de forma ética? Eu vou te explicar de forma ética, vou te ensinar qual que é o caminho certo, mas se você quiser seguir por caminhos muitas vezes mais tortuosos que oferecem mais isso, a gente explica também, porque meu trabalho é te explicar. Cada investidor tem que aprender que risco ele quer tomar e se vale a pena ou não. Se é a mesma coisa que olha, a taxa de juros estava a 15 ali, começaram a emitir um monte de título, ah, vou comprar. Raul, sabendo que a TAGA de juros vai cair depois e que a gente vai vender com marcação a mercado normal, faz parte do jogo. O

mercado financeiro não se incomoda com isso. Inclusive os bancos tentaram comprar o master sabendo do problema para esperar, para pegar ali o que que dava para aproveitar e o que que não dava para aproveitar. É normal, ninguém vai ter esse conflito, etc. Ai o Vcar estava gastando dinheiro dos nossos CDBC. Eu não, já que você não é parte da garantia do FGC, agora teve gente que perdeu dinheiro. Teve. Isso é triste,

isso eu fico chateado. Por isso que a gente fala lá na UVPD, pô, respeitar o limite do FGC, passou do limite do FGC, você vai ter debentory, precisa ter uma análise maior. Agora é normal. Risco é inerente ao mercado financeiro nascer os dois de mãozinhas dadas. Se tem mercado financeiro, tem risco. É muito engraçado

que ninguém acha que o risco existe até a quebradeira começar. Agora, quando você tem noção do risco, é melhor. E lembrando de uma coisa que é sem risco, a garantia da UVP. Se você entrar na UVP e não aprender a investir, devolva o 100% seu dinheiro. Então agora o Diogo Aguiar falou: "Raul, posso usar a UVP apenas como corretora?" Se sim, cobra

taxa de corretagem. A UVP ela tem uma plataforma de investimentos e dela é em parceria com o BTG Pactual. Dentro de alguns meses ela vai passar a ter uma plataforma separadinha do banco, né? Ainda com garantia do BTG Pactó, principalmente agora, né? Ninguém ia querer deixar dinheiro na minha mão, por isso que eu preciso confiar no banco S1.

Só que nossa plataforma ela é fechada para alunos. Essa é uma coisa que as pessoas perguntam, não, não tem taxa de corretagem. Ela tem diversos benefícios de oferecer o dinheiro de volta quando você recebe aluguel de ações. A maior parte da comissão fica com você. Tem n vantagens, né? E por que que eu faço ela

fechada? Então, primeiro porque as condições que eu negociei eh lá atrás, ainda quando a gente era ORAMA, elas foram transferidas pro BTG. E esses benefícios, eles não foram oferecidos para toda a base dos bancos e etc. A gente tem benefícios específicos aqui que são serviços da UVP. Se eu começasse a oferecer uma plataforma geral, eu teria um monte de clientes, mas aí o meu atendimento, que hoje ele é premium, muito bom, porque é só para poucas pessoas, ele viraria um atendimento normal, você ia ficar na fila gigante.

Eu não ia conseguir oferecer a mesma qualidade dos títulos, eu não ia conseguir oferecer o mesmo atendimento de ligar, falar com os clientes, oferecer carteira e tal. Então, não faz sentido pra gente. Hoje a gente quer realmente atender só a nossa galera. Ou quem é membro da UVP, que tem um patrimônio maior, ou os nossos alunos aqui. É uma escolha, uma escolha que a gente fez. É lógico que é uma escolha

burra, né? Acho que no futuro talvez a gente mude isso, mas por agora eu não tenho interesse. O Mr. Jonathan Raul, como fica o rendimento do Alpo 11 com a queda da CELIC? Fica ótimo, né cara? Se

a CELIC começa a cair, você tem aí o Alpo 11 sofrendo uma marcação a mercado. E aí, obviamente, né, ele teve ali, por exemplo, em janeiro 108% do CDI, em fevereiro 106% do CDI. Você repara que ele acabou rendendo 100,5% do CDI nesse ano, né? Se você pegar na média aqui. E a tendência é que se for cortando juros, isso vai acontecendo cada vez mais. Como agora a gente fez

uma captação boa, o Alpo 11 ele vai estourar isso aí, vai ir bem, né? O juro continuar caindo. Mas a curva de juros futuro, ela não se moveu ainda, então é por isso que não subiu muito, mas vai subir mais. E aí muita gente vai querer estar no alpo 11, mas não vai est, né? É isso aí. Beijão para vocês.