---
video_title: "China e os EUA pressionam o Brasil e vai dar m..."
video_id: c0Cb9oKaFvw
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c0Cb9oKaFvw
video_date: 2026-04-08T22:04:33+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/347-AUVP
  
  O mundo entrou de vez em uma nova Guerra Fria só que agora sem míssil, sem tanque e com muito mais dinheiro em jogo. Estados Unidos e China estão disputando influência global, e a América Latina virou campo de batalha silencioso. No meio disso tudo, o Brasil deixou de ser figurante e passou a ser peça-chave dessa disputa. Mas afinal… o que essas duas potências realmente querem com a gente? E como isso impacta seus investimentos?
  
  Neste vídeo, você vai entender como funciona essa nova dinâmica global: a interdependência econômica entre China e Estados Unidos, a disputa por recursos naturais, energia, alimentos e infraestrutura, além do papel estratégico da América Latina nesse jogo. A China avançando com soft power, criando dependência econômica. Os EUA pressionando por alinhamento político e tentando conter a influência chinesa na região. O cenário é claro: ninguém quer guerra, mas todo mundo quer controle.
  
  A análise também passa pelo posicionamento do Brasil nesse tabuleiro. Um país que depende comercialmente dos dois lados, que não pode escolher um só sem pagar um preço alto. A pressão americana por alinhamento, os investimentos chineses crescendo, as tensões diplomáticas aumentando e o risco constante de retaliações econômicas. E no meio disso tudo, a velha estratégia brasileira de não tomar lado volta a ser colocada à prova.
  
  A grande pergunta é: dá pra jogar esse jogo sem se queimar? E mais importante como você, investidor, deve se posicionar nesse cenário? Neste vídeo, a ideia não é defender lado nenhum, mas entender o que está acontecendo de verdade e como transformar esse caos geopolítico em oportunidade.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  00:00 Eua x China: a nova guerra fria?
  01:38 A visão do mercado financeiro
  03:03 Os avanços dos EUA na América Latina
  04:50 O interesse da China no Brasil
  06:10 Brasil x China: tarifa na carne
  07:00 A dependência da China com a América Latina
  08:30 O que é soft power?
  09:10 Brasil x EUA: as imposições dos Estados Unidos
  10:24 O papel da diplomacia Brasileira
  11:38 Quem é o melhor parceiro comercial do Brasil?
  13:21 EUA x China x Brasil
  14:50 Vale a pena investir no exterior?
  16:30 Como lucrar mais investindo no Brasil?
---
Então vamos lá. Bom, nesse cenário, né, da nova guerra fria do mundo, para lembrar aquela referência em que os Estados Unidos e a União Soviética, né, eles tiveram uma guerra fria por muitos anos, ou que acabou motivando até a ida do homem à lua. Então eles não tinham coragem de se explodir e por isso eles ficavam ali fazendo demonstrações tecnológicas, demonstrações de armas e esse tipo de coisa. Parece que a gente voltou para esse cenário, né? Os Estados Unidos e a China, eles não têm coragem de fazer nada especificamente um com o outro, mesmo porque a economia dos dois países tá completamente interligada. O

maior parceiro comercial dos Estados Unidos é a China e a China tem como maior parceiro comercial os Estados Unidos. E empresas ali americanas, mesmo as que a gente tem como grande símbolo de tecnologia americano, elas dependem diretamente das fábricas chinesas. E essas fábricas chinesas também dependem de vender pro maior mercado do mundo, que é o mercado americano, né? A China ainda tá bem longe de ter o PIB per cápita dos Estados Unidos ali. Na verdade, ela não ultrapassou em PIB per cápita nem mesmo o Brasil, porque a China tem um PIB gigantesco, mas tem uma população igualmente gigantesca, né?

mais de 1 bilhão de habitantes. Nesse cenário todo, a gente começa a perceber uma guerra da China e dos Estados Unidos por encomenda e uma tentativa de controlar determinadas regiões. A América Latina entrou feio nesse lugar e o Brasil ele é agora o principal alvo dos dois países para essa disputa que eles querem travar distante dos seus continentes e sem a coragem necessária para efetuar uma guerra de armas. Antes de mais nada, que é um sardinha raiz, vai deixar aquele like na confiança. Se você não é sardinha raiz, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal. Se o vídeo

te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Antes da gente começar esse vídeo, é importante dar alguns avisos também. Eu sou um liberal economicamente, então acredito na liberdade econômica acima de tudo. Não sou a favor de tarifas, de guerra tarifária, nem nada dessas coisas. Me posicionam contra, no geral, a o regime chinês. Não acredito muito na

forma como a China controla a sua população e etc. Mas não tenho muitas ressalvas com relação ao lado econômico, não. Assim como os Estados Unidos, né? Eu faço bons negócios com a China com determinada frequência, inclusive vou pro território chinês por agora e não quero de jeito nenhum confusão com os chineses, né? Acredito muito mais numa organização que fique boa pro Brasil.

Meu lado é o Brasil e pode ser que aqui você fique chateado por eu não ter um alinhamento 100% com Don Trump ou com Xin Pinga por não tomar lado numa coisa ou num outra. Mas você tem que lembrar que eu sou um cara de mercado financeiro. Como bom cara de mercado financeiro, o que a gente é bom é de ensaboar. A gente escorrega por qualquer tema sensível que coloque em risco a vida financeira dos nossos clientes. Então, minha principal preocupação é o dinheiro dos meus clientes na UVP. Se eu

for bloqueado de investir na China, eles não vão ficar felizes, né? E a mesma coisa com os Estados Unidos. Então, de forma que se os seus dois melhores clientes estão numa briga, né, no saguão, imaginando que seja a China e os Estados Unidos, como é o caso do Brasil, né, a China e os Estados Unidos são os nossos dois maiores parceiros comerciais. Se os dois estão brigando, a gente pede pro segurança separar e depois demite o segurança pr os dois ficarem felizes, né? Aquele responsabilizado vai ser a vítima nesse caso. Assim a gente vai fazer durante

esse texto inteiro aqui. Então a região da América Latina que durante muito tempo as pessoas falou: "Não, ninguém se importa, né? América Latina é um coadjuvante economicamente, não tem grande relevância". Em 2026, a rivalidade entre Washington e Peekim aí criou diversas pressões migratórias, disputas comerciais, tensões internas na América Latina. E aí a América Latina ganhou um espaço que ela não tinha nas discussões. A China lançou o seu 15º

plano quinquenal 2026 a 2030 com ambições globais e citando, nomeadamente a ideia de se tornar um país, um agente, né, de investimento ao redor do mundo. O Trump voltou a tal doutrina Morrow, né, que dizia que os Estados Unidos devem ser a supremacia aqui do continente americano, que não aceitava naquela época interferência da União Europeia. Naquele período, a grande ameaça pra América Latina aqui, pras Américas, de modo geral era a intervenção europeia. Então, a doutrina Monro dizia que a América deveria ficar para os americanos e não nesse sentido que deve ficar pra gente, mas muito mais sobre a influência dos Estados Unidos. O Trump falou: "Olha, estamos ressuscitando aqui esse planejamento e agora as Américas voltarão a ser o que elas sempre foram, né? Ele falou verbalmente mesmo, o nosso

quintal". Início ele fez uma intervenção no Maduro e tentou as sanções econômicas contra o Brasil, etc. Então, a gente começou a ter uma postura abertamente intervencionista. Se lá atrás os países ficavam constrangidinhos de quebrar alguma regra de organizações internacionais, né, algum tipo de tratado, alguma coisa, o Trump mostrou que ele não tá nem aí com isso, que vale para ele muito mais a lei do mais forte aqui nessa região. Tá também tentando recuperar a influência dele no Irã. Isso

muito porque, é claro, a gente tem aqui alguns recursos e etc. Mas primeiro a gente precisa entender o que cada um dos dois países quer dessa região específica onde a gente vive. Como que isso vai impactar a gente, eu falo no final e vai ser específico para você que é investidor. O que que a China quer? A China tá muito atrás de recursos naturais e mercados aqui, que é a essência do do modelo que eles precisam agora, segundo a Margaret Myers, né, da Universidade John Hopkins, aí a China permanece interessada na América Latina pelas mesmas razões de uma década atrás, acesso a recursos, população jovem e mercados. Mas o plano quinquenal, quando

você vai ler, ele adicionou algumas informações estratégicas aqui, porque a China trabalha assim, cada 5 anos, ela define um plano, um planejamento pros próximos 5 anos e cumpre, tá? Diferentemente do Brasil, minerais estratégicos para transição verde. O Brasil se destaca no mercado de níquels e elementos de terras raras, né, que é utilizada para tudo hoje em dia, essenciais aí para baterias e produtos de alta tecnologia. E a indústria de terras ráas brasileiras, ela tá em franca expansão, né, para atender essa demanda de veículos elétricos e também das turbinas eólicas. O Brasil também é abundante em energia pra produção de energia eólica e fotovoltaica.

Exatamente por a gente ter um clima temperado, que na prática é sol para [ __ ] né? E vento também. O lítio aqui da Argentina, Chile e Bolívia, e o cobre do Chile do Peru são igualmente centrais aqui para essa cadeia de baterias e energia renovável que a China quer dominar. Os Estados Unidos ele foi para uma tentativa de domínio do petróleo, né? Muito agora atacou duas bases de petróleo, Irã e Venezuela, enquanto a China tá indo muito mais para essa ideia da energia elétrica, etc.,

para dominar os mercados. Outra preocupação que a China tem, a China tem uma população de mais de 1 bilhão de habitantes, como eu disse, e o Brasil é o principal fornecedor de soja e proteína animal pra China. Se a gente disser que o Brasil não vai mais exportar carne pra China amanhã, é correto afirmar que a China teria uma dificuldade de manter a suficiência alimentar da própria população. Então, a China e a América Latina como um todo alimentam os chineses literalmente. E aí a China tá até tentando reduzir essa dependência. Se a China começou a

colocar cotas de importação pra carne brasileira com uma tarifa de 67% sobre o excedente para tentar, né, fazer uma pressão tanto econômica para proteger o mercado interno também que é pequeno. Na China, eles precisam produzir mais, né? Não é que é pequeno, mas é pequeno pro tamanho da demanda e para fazer uma pressão política no governo brasileiro também para evitar que a gente tenha um alinhamento direto com os Estados Unidos, né? Ó, se eles podem aplicar tarifa, a gente também pode. É bom vocês ficarem espertos. Quando a gente fala de

infraestrutura e conectividade, o comércio entre a China e América Latina atingiu 518 bilhões de dólares em 2024, além de mais de 120 bilhões de dólares empréstimos aí concedidos a governos aqui na nossa região. Então a gente teve a construção de portos, né, como Shankai no Peru, cabos submarinos e projetos de energia, que são vetores aqui que são muito importantes aqui para essa presença. Então esse plano, esse 15º plano quinquenal, que é fortalecer o mercado interno dela para depender menos do comércio exterior, ao mesmo tempo que ela mantém o tamanho, não quer diminuir. Pro Brasil isso representa aí uma oportunidade em energia limpa, infraestrutura sustentável e as tais finanças verdes. Lembra também que o Brasil é um dos maiores detentores do tal crédito de carbono, né? E os

investimentos chineses no Brasil aí ultrapassaram 4 bilhões de dólares em 2024. A expectativa é que agora seja bem maior ainda. Repara a quantidade bidá vendo na rua e tal. Então, cercar o Brasil garante comida pra China e garante o alinhamento estratégico também para essa região. Lembrando que o Brasil é soberano aqui na região da América Latina, tendo quase todos os países da região com grande quantidade de compra de importação do Brasil, grande quantidade de relação comercial, né? Uma

balança comercial positiva com todos os países aqui da América Latina praticamente. E a gente sendo quem controla isso, o bloco Mercosul, etc. A gente controla aqui na região. A gente também responde pelos bricks aqui na região. E aí o que que a gente tem? A

mudança estratégica. Por quê? A China fazia empréstimos, né, bilaterais de bancos chineses aqui paraa América Latina, mas esses empréstimos estavam caindo desde 2010. Aí no fórum China Selac, realizado em Pequim, a China falou que o compromisso dela é de começar a emprestar mais dinheiro aqui para financiar projetos e já começou. A gente consegue perceber esses projetos chineses aqui. E daí a gente percebe

então as intenções aqui da China. Parece muito mais uma intenção Raul tranquila, um comércio. A China ela é adepta de uma coisa chamada soft power, né? que é: "Eu crio uma dependência em você, sem utilizar arma, sem utilizar bala, ganhar a guerra sem dar tiro nenhum." Já os Estados Unidos, eles têm uma outra relação. O que que os Estados Unidos

querem e exigem aqui da nossa região? O Washington ali a gente pode dizer que é um pouco mais coercitivo. A primeira coisa é os Estados Unidos tá exigindo que o Brasil apresente um alinhamento com os Estados Unidos, conter a China no nosso hemisfério. Então a estratégia de segurança nacional dos Estados Unidos, publicada em dezembro de 2025 reafirmou a tal doutrina Moral, né, e defende que a gente tenha uma preeminência americana, norte-americana, em todo o hemisfério ocidental. Ponto. A

estratégia de defesa nacional mudou o departamento, inclusive para Departamento de Guerra dos Estados Unidos. E eles estão afirmando diretamente que os Estados Unidos vão restringir o acesso chinês à geografias, estratégias e infraestrutura de uso dual na região. Ou seja, aqui a gente não quer a China com base, a gente não quer a China operando, a gente não quer empresa chinesa extraindo, a gente não quer nada. Na prática, o que que isso significa, né? Pressão direta nos governos da Argentina. O governo Milei

suspendeu o projeto chinês de rádio telescópio. No Chile as autoridades foram pressionadas por causa de um cabo submarino aí ligando Valparaíso a Hong Kong. E no Panamá, os contratos e terminais portuários com empresas chinesas foram anulados. com o Brasil tentaram fazer a mesma coisa, aplicando tarifa, fazendo pressão. O Brasil não cedeu. Os Estados Unidos recuou um

pouco, mas continua uma ameaça consistente de que a gente precisa buscar um alinhamento com os Estados Unidos. Não é normal da diplomacia brasileira esse tipo de negociação. Lembre-se sempre o seguinte, né? O Brasil nunca se ligou muito em tomar lado nas coisas. A gente só tomou lado na Segunda Guerra Mundial quando tava faltando pouquíssimo para acabar. Esse é

o modelo diplomático brasileiro. Tem muitas pessoas dizendo: "Olha, a gente deveria buscar um alinhamento de 100% com os Estados Unidos, né, e parar de fazer negócios com a China ali." O Brasil implodiria se a gente fizesse isso. Você tem que se lembrar que a China é o nosso maior parceiro comercial e os Estados Unidos é o segundo maior. Então a gente estaria escolhendo abandonar o maior parceiro comercial para ganhar alguma coisa do segundo que até agora não foi oferecida. Não existiu

ainda uma oferta dos Estados Unidos falando: "Ol, eu vou dobrar as minhas importações para compensar a compra chinesa". Não, não, não. Eles estão pedindo alinhamento sem nada em troca. Então, nesse caso aqui, pro Brasil, não faz sentido aceitar isso nesse momento. Raul, mas vai entrar no radar do Donald Trump, etc. Bom, se o Donald Trump de

fato fizer alguma coisa com o Brasil, que é um processo que algumas pessoas acreditam, que eu duvido bastante, você teria aqui uma, a não ser uma intervenção pequena, alguma coisa com relação a carteira de droga, pode até ser, mas uma intervenção real acho pouco provável, porque você teria um impedimento no fornecimento de alimentos pro mundo inteiro. E, obviamente, todos os outros países do mundo, Europa, etc., todo mundo ficaria contra os Estados Unidos porque ninguém quer passar fome, né, gente? Então esse é um ponto, tá? Então a gente tem que tomar cuidado com que a gente vai se alinhar. Raul, mas eu

acho que a gente tem que se alinhar de todo jeito, tá bom? Então o que que a gente precisava primeiro? A gente precisava primeiro que os Estados Unidos rompessem com a China. Quando os Estados Unidos romper, a gente rompe, né? Acho que compensa mais pra gente que a gente rompe junto deles. Pelo menos a gente

tem um brother aqui. Aí a gente vira, sei lá, uma coisa meio cubana na época da URSS, né? A gente vê, vira meio com a Venezuela que negocia somente com a URSS ali ou com alguma coisa nesse gênero no período da Guerra Fria ali. Mas não dá pra gente ficar sem parceiro, né? Ah, não, larga aí. É seu amigo, né? Não, não

dá em cima dessa menina mais não. Ela é quente. E aí ele tá ladando em cima dela no inbox. Aí fica difícil, meu lindo. Ou ela é quente para nós dois ou não é, né?

Então não tem como. Complicado. Que coisa vocêou ser processado? É a mesma coisa. Sua amiga, ela tá falando: "Não, esse cara é safado". E aí você tá lá,

fala: "Pô, vou parar de mandar mensagem para ele". Ela vai e começa a sair com ele na semana seguinte, entendeu? Só para ficar equilibrado aí, porque a lei da misogenia tá fal. Então, segundo aqui, em março de 2026, o Trump lançou aí a cúpula Escudo das Américas em Miami. O Brasil não compareceu, inclusive, reunindo 12 líderes da direita da região numa coalizão anticartéis. Todo mundo sabe que, na

verdade, isso é para mandar exército pros países da América Latina e garantir, né, e um alinhamento mais rápido. Quando tem soldado dentro de sua região fica melhor. O Brasil, México e a Colômbia ficaram notavelmente ausentes da cúpula inaugural. Então, que o Brasil falou assim, pô, sei lá, né? Esse negócio aí começa a combater no PCC, de repente tá mexendo no governo e o Brasil não aceitou ali essa cooperação. Eu acho

até que o Brasil deveria ter feito uma participação, sabe? Ter dito assim: "Pô, vamos aí, vamos mexer nesse negócio do combate às drogas". Acho que muitas vezes o Lula, por ser desalinhado do Trump, ele peca em ser um cara político. Seria importante aqui pro Brasil, né? Fazer esse alinhamento, pelo menos para inglês ver, né? Nesse caso para

americano. Então é isso. Terceira coisa aqui, o Brasil quer acordos comerciais excludentes, né? O documento da Casa Branca orienta que acordes com países dependentes dos Estados Unidos devem ser contratos de fornecimento exclusivo para empresas americanas e que diplomatas devem trabalhar para favorecer empresas dos Estados Unidos na região. O novo acordo de minerais com Chile assinado na cúpula é um exemplo concreto disso, né?

É uma coisa meio complicada. Então o Brasil ele tá num momento aqui que ele tá com duas pressões, né? Ele ele é membro do Brix, ele tá no meio dessa história toda, ele é o B, né? Do Brix, inclusive a o que dá início à sigla. A gente tem uma pressão também dos Estados Unidos por conta do Pix. A gente tem

diversas pressões aqui que o Brasil precisa entender como é que ele vai resolver, mas na avaliação de todos os pesquisadores até agora de direita e de esquerda, o discurso chinês de cooperação Sul Sul, né, não pode ser lido sem considerar que eles estão fazendo frente aos Estados Unidos. Quando a gente se alinha com a China, a gente tá buscando um distanciamento dos Estados Unidos, a gente pode entrar no radar. E quando a gente não abraça também a política americana, eles podem entender isso como uma provocação. E se a gente abraçar também, a China pode entender como uma provocação e fica complicado. No balanço, a política aqui dos Estados Unidos conseguiu impor custos pra China, deixar alguns vínculos arriscados politicamente. A China até

agora não quis exercer nenhum tipo de pressão militar, não efetuou nenhuma resposta, o que faz com que nenhum país possa se alinhar com ela diretamente, porque não existe essa opção. E as alternativas a isso por parte da China, então não foram oferecidas, então ninguém tem como se alinhar com a China. O que tem como fazer é ficar esperando. Em resumo, a China quer recurso, mercado influência, mas não tá oferecendo muita coisa. Os Estados Unidos também não. E

quer exclusividade estratégica e contenção geopolítica na região. E os países latinos-americanos aqui, como o Brasil, por exemplo, torn um cenário difícil. O que que a gente tem recomendado aqui para investidores diversos, né? O que que eu tenho falado para vocês? Você não pode escolher um alinhamento ideológico nesse aspecto.

Existem boas empresas chineses maravilhosas para se investir agora. O mercado chinês é muito bacana. Eu lá atrás tinha muito preconceito, que acompanha o canal aqui sabe, lá em 2019, gravei vídeos inclusive, né, falando: "Pô, tô começando a avaliar, investir na China, mas ainda não invisto, tenho preconceito com os dados das empresa, etc." Cara, comecei a investir em 2020, nunca mais parei. Tem investido muito nas empresas americanas que são estratégicas dentro desse cenário, principalmente a indústria americana que tá muito combalida. Se o Trump quer

retomar a industrialização, ele vai ter que investir aqui. Indústria de alimento, processamento de alimento. Estados Unidos sempre foi líder do mundo nisso. Indústria bélica americana, muito bacana também. Então você tem como investir aqui em boas coisas. Na China

também você tem braço, tecnologia, etc., você consegue investir. A Índia ficou um mercado que saiu fora desse negócio, apesar de estar no bricks, ela não tem alinhamento com a China, são, até tiveram problemas, atritos históricos, então ela ficou ali. As fábricas americanas que querem fugir da richa com Donald Trump temigrado. Eu acho que essa é uma fase dos Estados Unidos. Não

acredito que o próximo presidente da República daqui 3 anos vá manter a mesma fase. Não tô acreditando que essa é uma política prolongada. Donald Trump tá enfrentando muita pressão interna dentro do país dele. Xinping não depende de democracia, podemos dizer assim, para tomar as decisões dele ali. Então a gente não sabe o que que vai acontecer ainda. Mas eu tô muito mais crente que a

China simplesmente tá falando assim: "Aham, tá bom, Trump, então tá bom, então você manda em tudo, mas lembra que seu mandato tem 3 anos, né? O plano quinquenal ficou mais ou menos assim. Como é que a gente segura esse cara? Porque daqui a pouco vem outro, né? Já derrubaram as tarifas dele no STF dele lá, equivalente, então daqui a pouco ele acaba desmoralizado. Então é isso, eu só

vou deixar de investir na China. quando os Estados Unidos deixar e só vou deixar de investir nos Estados Unidos quando a China parar de negociar com ele. Simples assim, né? Enquanto isso, nós estamos tranquilos. O que mostra que o Brasil, mais do que nunca, nesse cenário, ele é um oasis. A gente não tem nenhum país no

mundo que tem um histórico de paz tão tranquilo quanto o Brasil. Ah, o Japão, duas bombarimaz agora o terceiro maior exército do mundo. Não existe. Por isso que o mundo inteiro tá colocando dinheiro aqui. E eu acho que quem aproveitar esse momento agora vai conseguir comprar. Quanto mais flincada

a gente tiver, quanto mais oscilação a gente tiver, melhor, tá? Então, se você ainda não é meu aluno, né, nunca entrou na escola o VP, eu vou te recomendar a.com.br. PR, clica no botão faça acionado de perfil, preenche o questionário pra gente, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Lembrando,

para preencher esse questionário aqui, você tem que ganhar mais de R$ 4500 por mês. Além de tudo, na UVP, para você que não entende muito bem isso aqui, tem um módulo só de geopolítica para você aprender a investir nisso. Eu mesmo vou agora, né, daqui 7 dias estou embarcando para a China, vou lá numa missão de conhecer mais empresas ainda. Quero trazer corpo técnico, quero que as pessoas compreendam como que investe bem lá na China. Quero trazer mais transparência para esse mercado. Quem

sabe a gente consiga até listar mais empresas aqui. Quero fazer esse tipo de acordo lá. Tô indo para lá procurar isso. Vou liberar tudo que eu consegui lá pros alunos da UVP. A gente tá agora com uma previdência específica nossa, tem muita coisa. Então virar aluno da

UVP é uma fase, né? Não é uma coisa, ah, Raul, só aluno da UVP, quem não sabe investir? Não, não, não. Quem sabe investir precisa dos acessos que a UVP tem. Tem plataforma exclusiva, tem um monte de coisa. Então, mesmo você sabe

investir, você investe há anos. Você pode ter: "Ah, eu sou rico demais, tem consultoria especial para você, né? no um a um, se você tem muito dinheiro, mas tem que entrar pela escola, por a gente não pode se furtar, não pode fugir da responsabilidade de estudar. Estudar é sempre muito importante. Preenche o questionário que a gente vai ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro.

Espero que vocês tenham gostado do vídeo. Não vou ler comentário hoje. Tô bravo. Tô chateado, cara. Tô chateado.

Será que no momento que você tá vendo esse vídeo já invadiram? Iré, acho que eu vou invadir no final de semana. Coisa horrorosa. Beijo para vocês.