---
video_title: "Meu princípio número 1 em negociação"
video_id: 9HnGSPRHQHU
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9HnGSPRHQHU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/495-AUVP
  
  Meu princípio número 1 em negociação. Se você quer aprender como negociar melhor, vender mais ou simplesmente se comunicar melhor com as pessoas, existe uma coisa que eu considero mais importante do que qualquer técnica de negociação ou persuasão: entender o que a outra pessoa realmente quer. Muita gente entra numa negociação pensando no próprio objetivo, no dinheiro que quer ganhar ou no contrato que precisa fechar. Pra mim, esse é um dos primeiros passos para dar errado.
  
  No vídeo de hoje, eu explico como penso uma negociação na prática e conto algumas situações reais em que precisei negociar com clientes, empresários e executivos de grandes empresas. Mais do que aprender técnicas de vendas, argumentação ou como convencer pessoas, você precisa desenvolver escuta ativa e entender qual é a verdadeira necessidade de quem está do outro lado da mesa. Muitas vezes, aquilo que a pessoa pede não é exatamente aquilo que ela precisa.
  
  Como negociar melhor?
  
  Uma boa negociação não começa tentando empurrar uma solução. Ela começa tentando descobrir o que está por trás daquela conversa. Em um dos casos que conto no vídeo, eu estava negociando com um cliente de patrimônio gigantesco e percebi que simplesmente demonstrar que eu entendia mais de investimentos do que ele poderia fazer com que eu perdesse o negócio. Eu precisava entender o que aquela decisão representava para ele antes de pensar no que eu queria vender.
  
  Também mostro uma negociação empresarial em que um executivo queria contratar meu trabalho para aumentar as vendas de um produto. O problema é que eu sabia que aquela estratégia não resolveria a situação dele. Em vez de simplesmente aceitar o contrato, tentei entender qual era o risco que ele estava enfrentando, o que o chefe esperava dele e como poderíamos estruturar um acordo que realmente fizesse sentido. O resultado foi uma negociação muito maior do que a proposta inicial.
  
  É por isso que, quando penso em persuasão em vendas, vendas consultivas ou fechamento de negócios, eu não começo pensando em algum truque para fazer alguém dizer “sim”. Eu tento descobrir o que aquela pessoa precisa, quais são os riscos que ela quer evitar e o que faria aquela negociação ser boa para ela. Quando você consegue fazer isso, fica muito mais fácil construir uma proposta em que os dois lados enxerguem valor.
  
  Essa habilidade também serve para carreira, empreendedorismo e até para conseguir novas oportunidades profissionais. Se você precisa de emprego, clientes ou parceiros, talvez a pergunta não seja “como eu convenço alguém a me contratar?”, mas sim “como eu consigo ser útil para essa pessoa?”. Parece uma diferença pequena, mas muda completamente a maneira como você se apresenta e negocia.
  
  Então, se você quer melhorar sua habilidade de negociação, aprender como vender mais e entender melhor o comportamento das pessoas em uma relação comercial, este vídeo é pra você. E se esse conteúdo te ajudou, compartilhe nos comentários qual é a sua principal dificuldade na hora de negociar. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra eu continuar trazendo mais conteúdos sobre negócios, carreira, empreendedorismo e tudo aquilo que aprendi negociando ao longo dos anos.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo:
  🧠 Crenças Limitantes: https://tema.auvp.com.br/13
  
  📊 Vale a pena empreender no Brasil? https://tema.auvp.com.br/203
---
Outro dia eu fiz um vídeo aqui muito legal no canal, né, onde eu contei um pouco da história da minha vida e eu falei que eu sou um excelente negociador e eu disse que poxa, eu cheguei onde eu cheguei, principalmente pela minha habilidade de negociar assuntos difíceis e de fazer pessoas cederem em aspectos que elas não cederiam, né? os homens mais importantes do mundo, eh, eu consigo com e eu vou tentar explicar aqui a minha principal técnica de negociação. Lembrando, né, eh, não tô dizendo que ela é infalível ou sei lá o quê, essas coisas que as pessoas falam, é a forma como eu faço. Eu sou uma pessoa muito específica, eu sou muito duro no trato e eu não tenho uma técnica de negociação muito de abaixar a cabeça, não é meu modelo. Mas o que eu vou te ensinar aqui, se você é empresário, se você é vendedor, se você é qualquer coisa, cara, isso aqui é é um acordo muito [ __ ] Então vamos lá. A primeira

coisa dentro de uma negociação é entender se você realmente tem alguma coisa para oferecer para aquela pessoa. Existe muitas vezes uma negociação onde ela não é um jogo de ganha ganha, né? O que que é isso, né? Pô, eu quero te vender essa água, mas você não tá com sede. Hum.

Esse cenário é um dos cenários mais desafiadores possíveis de se negociar qualquer coisa. E as pessoas muitas vezes elas não entendem isso. Então a primeira coisa que você precisa dentro de uma negociação é entender qual que é o objetivo daquela pessoa com essa negociação, qual que é o sonho que ela tá ali. Por exemplo, eu tava numa conversa do outro dia com um cliente muito estratégico, um cara que tem um patrimônio gigantesco, mais de R$ 100 milhões deais. >> [roncando] >> E durante a nossa conversa, eu percebi que ele não tinha dúvida que a UVP era o melhor lugar para ele ter o patrimônio dele. A única coisa que na cabeça dele

impedia ele de executar aquela negociação, e isso ele não me disse, ninguém fala esse tipo de coisa, era o fato de que o pai dele tinha deixado para ele, né, um negócio para administrar, um negócio muito bem sucedido. Ele não era um gestor capaz. Ele vendeu aquele negócio, ele teve um fracasso. E ele não era também um bom gestor daquela fortuna. Porque a história que ele contou pra família dele, para se sentir melhor, é nosso pai não entendia muito bem de mercado, criou essa empresa, que na verdade já deveria ter sido vendida há muito tempo. Então eu vou ser o homem

que eu vou tomar a decisão que o nosso pai não teve coragem de fazer, né? falou com os irmãos, falou com a própria família e tal, vendeu o negócio. Depois ele percebeu que gerir patrimônio, daquele também era dor de cabeça, ele perdeu um pouco de dinheiro. E para ele fechar comigo era de alguma forma na cabeça dele aceitar que ele perdeu o legado do pai dele e que ele não era um bom gestor ali. Eu tô falando de algo que aconteceu há muito tempo atrás, como aquilo tava na mesa e eu percebi que aquilo tava na mesa, era palpável, né?

Eu falei: "Cara, não tem como eu fechar esse cliente, porque quanto mais eu demonstrar para ele que eu sou bom, mais eu perco ele." Então, quanto mais eu demonstrar para ele que aqui a gente tem capacidade, que aqui a gente tem os melhores profissionais, menos ele vai querer. Porque o que eu tô dizendo é que, na verdade, ele é ruim, né? É por isso que ele perdeu dinheiro, que ele cometeu decisões erradas com dinheiro, que ele tentou gerir e fez errado. Naquele momento que me acendeu isso, eu pensei: "Bom, então o que que ele quer?

Ele quer poder voltar pra família dele contando que ele é um bom gestor, que ele entende daquilo que tava fazendo, que aquela foi a decisão correta. Vender o negócio não foi realmente uma decisão que eu considerava incorreta. O negócio tinha margens realmente apertadas. Então eu falei para ele: "Olha, a decisão de vender foi realmente muito boa e tal. Eu vi que você tem experiência com gestão. Que que eu

proponho? Em vez da gente fazer o investimento por você? Eu proponho eh a gente apresentar uma seleção, como você tem experiência, você vai escolher dentro dessa seleção proposta, eu vou definir os percentuais e você simplesmente escolhe os ativos que vão ficar dentro da carteira. Ele ficou feliz, gostou demais. Soube que ele tinha conversado com sei lá quantas pessoas. Ninguém

respeitou esse ponto de vista dele a respeito daquilo. Então, na hora que ele olhou a minha seleção, ela tava toda montada para dar certo. Não tinha nada ali que permitisse que ele fizesse um investimento ruim. Ele escolheu as opções, a gente alocou, acabou. A gente já tem uma relação há mais de um ano, ele ganhou dinheiro, obviamente tudo ficou corrigido e ele, né, na época ficou extremamente feliz com o desempenho dele. Ele comemorava sempre,

olha, as minhas escolhas estão dando certo e tal. Eu aceitei isso sempre. uma vez a gente bêbado, ele me falou: "Eh, sabe por que eu acabei fechando com vocês? Porque todos os lugares ninguém queria me ouvir, né? E a gente te ouviu." Eu falei: "Olha,

ninguém queria te ouvir porque você é louco". Eu falei para ele já com sinceridade, já tinha determinado nível de intimidade. Falei: "Cara, você é doido. Aqueles investimentos que você me trouxe, eles eram uma aberração. Sei lá, você tava com milhões dentro de Bentor que pode de empresa perigosa que poderia quebrar a qualquer momento e tal. a

gente gastou meses desfazendo sua posição que tava toda incorreta e que tava colocando seu patrimônio em risco. Tanto é que você já tinha perdido um percentual daquele patrimônio. E daí ele, mas assim, por que que vocês me ouviram então, né? Eu falei: "Eu não te ouvi, eu entendi aquilo que você precisava naquela negociação que era eh se sentir bem". E depois disso, como era aquilo que ele queria, eu continuei mandando documentação para ele de leitura, eu compartilhava livros com ele e tal. Eh, eu fui ajudando ele a

realmente se tornar um bom investidor. Então, foi muito tempo, né, fazendo ele assistir as aulas. Eu pedi para ele uma dica, nossa, eu falei: "Olha, como você entende de investimento? Assiste a UVP, me fala o que que você acha do curso ele assistiu o curso inteiro, ele emitiu o certificado e tal". Quando ele percebeu, ele falou: "Cara, vocês são muito fortes". E eu falei: "Cara, é isso, né?"

Então, o que que é? Eu entendi o que ele precisava, né? e não o que que eu queria vender para ele, porque se eu tivesse vendido para ele o que eu trabalho fazendo, ele não teria comprado. Então aquele ponto é entender a necessidade da pessoa muitas vezes é aquilo que faz mais sentido, né? Quando você chega numa mesa de venda, muitas vezes você tá mais preocupado com aquilo que você vai ganhar do que com aquilo que a pessoa realmente quer dessa negociação. Então

esse é o primeiro passo para o fracasso completo. Esse é um dos segredos mais eficientes para você negociar. Outra vez, por exemplo, para vocês entenderem isso, eu tava conversando com o executivo de uma grande empresa e os executivos ali, eles têm meta para bater, eles têm responsabilidade, ele tem aquele monte de coisa. Ele era um cara que tava extremamente confuso com o momento do mercado. O mercado tinha mudado aquele mercado que ele tava, ele não funcionava mais da mesma forma, as metas dele estavam incorretas e ele tava tentando fechar comigo para poder alavancar as vendas ali daquele produto, né? Então ele queria me pagar um

contrato para fazer uma publicidade que não resolveria o problema e ele ia ter um problema mais grave. Sabendo que ele tinha metas para apresentar com relação às vendas e tal, eu falei com ele: "Olha, eu tenho uma proposta diferente, né? Eu acredito muito na sua na sua capacidade aqui. Eu entendo tudo, mas eu acho que eu não vou dar conta de entregar essa meta aqui. Eu falei para ele, ó, eu para mim a meta que que você tá me passando aqui não é um problema com o produto de vocês, não é um problema com o seu departamento, não é um problema com nada. Eu acredito que eu

não consigo atingir essa meta, mas eu queria tentar, né, se você me permitir, apresentar com você, pro seus supervisores, o por que eu acho que eu não dou conta, eu tenho uma ineficiência aqui. Ele não tinha saída. Ele sabia que se ele não batesse aquela meta ali, ele tinha um problema. Ele tava tendo a chance de repactuar a meta dele com alguém sendo responsável coletivamente e não com decisão dele. Por quê? Eu

envolvi outra pessoa dentro da nossa negociação que era o chefe dele, que ia escutar da minha boca que eu não dava conta de bater aquela meta. O chefe dele poderia até dizer que prefere outro fornecedor, mas ali naquele momento para ele faria mais sentido tentar convencer o chefe dele que eu era um bom fornecedor, porque se eu fracassasse não era ele que tinha fracassado. Entramos na reunião, eu olhei o tamanho das metas e tal e eu apresentei uma tese muito específica, né? Olha, mas esse produto na concorrência tal caiu a venda. Como é que concr tá o carro vendo tal, vocês estão mantendo a margem? Eu

acho aqui que na verdade a gente precisa trocar de produto. Esse mercado ele tá morrendo, tal. Eu não consigo bater essa meta. Eu consigo vender X desse produto, X desse outro produto aqui. E eu acho que o departamento, inclusive, tá fazendo um excelente trabalho e tal, mas é impossível. É impossível aqui porque o

mercado virou, cara. Ficou me olhando, né, tal, apresentei os slides, o gráfico, tudo. O chefe dele, pô, vocês são [ __ ] tal. Ele pegou e falou: "Raul, tá fechado aqui duas vezes o orçamento. Peguei o orçamento do produto, o outro orçamento do produto, desloquei um pouco, gastei mais dinheiro com o segundo produto. Deu errado toda a meta

do primeiro, deu errado toda a meta. Eu sabia que ia dar, mas eles bateram a meta com aquele outro produto, ficaram extremamente felizes. Aumentaram minha conta no ano seguinte, eu era mexer com publicidade, aumentaram minha conta no ano seguinte, quase dobraram. Exatamente porque eu tive a capacidade de ler o que que ele precisava. Ele não tinha a capacidade de me contratar sozinho. Ele

não podia tomar aquela decisão porque eu colocava ele em risco. Então eu controlei para ele o liability, eu tirei a culpa dele e joguei para dentro de mim, que para ele era ótimo, pro chefe deles era ótimo. Eu fui tirando nas camadas ali, né, aquele risco daquilo. Então é assim que funciona quando você entra na negociação decidido, né, a fazer o que é melhor pro outro, tentando enxergar esse cenário e se encaixando dentro da história, acaba funcionando melhor. Acho que muita gente fracassa nesse ponto e é assim que eu consigo ir bem, né? E aí, qual que é o ponto disso?

As pessoas estão sempre muito mais dispostas a ajudar do que parece, estão sempre muito interessadas em comprar aquilo que é seu. Ninguém sai de casa, entra numa loja para não comprar. É que aquilo ali não tá atendendo aquilo que a pessoa ou idealizou ou que ela sonhou ou que ela precisa. Eu tava aqui falando, por exemplo, a gente tem uma área aqui dentro dessa comunidade, olha que interessante, né? Isso aqui é o carreira empreendedorismo, conselhos sinceros. E

aqui a gente tem uma área que as pessoas podem publicar qualquer coisa. Olha como normalmente as pessoas publicam, né? Então as pessoas vê aqui e coloca aqui matemática, dados, mercado financeiro, que caminho seguir. Essa pessoa aqui vai criar um tópico. Nada, nada de errado no seu uso, né, Luiz? Então ele vai

simplesmente falar aqui o o problema que ele tá e outras pessoas vão tentar responder para ele o que que ele deveria fazer e tal. Essa área aqui de carreira empreendedorismo é uma área muito boa. A gente tem áreas assim na comunidade lá de empresário e tal. O que que eu sugeri aqui, né, que foi uma negociação, olha o tanto que o engajamento sobe, né? Eu sugeria aqui que a pessoa abrisse um quadro de perguntas e respostas onde ela se oferecesse, na verdade, para responder dúvidas de outras pessoas. Vai

chegar no mesmo resultado. Você às vezes tá querendo ser contratado, você demonstra conhecimento. Então, por exemplo, em vez de você ir lá e falar: "Nossa, eu sou um desenvolvedor de software, ah, eu tô aqui precisando de empregos". Você vai lá e falar: "Cara, não, eu sou um desenvolvedor de software. Se você tem alguma dúvida, me pergunta que eu te respondo numa área dessa daqui, o que que vai acontecer?"

Obviamente as pessoas vão vir aqui e tirar a dúvida. E aí o que acontece? Olha lá. Opa, fui obrigado a te chamar no LinkedIn para trocarmos ideia. Muito da hora a sua carreira. queria aprender

mais contigo. Beleza? Aqui esse cara agora tá falando que ele tem 4 anos na área, ele quer saber como evoluir. Esse outro aqui, cada pessoa aqui vai tirar uma dúvida com ele. Quando esse cara precisar de um trabalho, qualquer trabalho que seja, do jeito que ele se apresentou aqui, contou, esse cara, ele vai ter aqui uma lista de possíveis clientes. Quando ele precisar de um

favor, de qualquer outro deve, quando ele precisar contratar outro deve, ele vai ter aqui uma lista de pessoas. Por quê? Porque ele soube entender a necessidade das pessoas, óbvio, de maneira estimulada, porque eu ensinei aqui, mas ele soube entender a necessidade da outra pessoa. Então, quando você entrar numa relação comercial, não analisa nada do que a pessoa tá dizendo. Tenta descobrir qual que é a necessidade dela. Não, eu

preciso que o meu produto venda mais. Tarará, tará, tudo bem. Como é que tá o caixa da empresa? Não, o caixa da empresa tá ruim, tarará. Ô, será que a gente não consegue fazer diferente?

Veja, você tem que despender um dinheiro para mim. Se eu colocar uma comissão aqui em cima de cada unidade vendida, não te alivia? Pô, fechou, chegou no mesmo acordo. Ah, talvez até ganhando mais. Ah, não. Eh, eu tô numa situação

aqui que, pô, meu chefe tá me cobrando, tal, não tô dando conta de entregar essa tarefa, tal. Se eu não entregar a tarefa em tal dia, eu tô lascado. Beleza, tá? Se eu entrego essa tarefa aqui para você e adio, né, ganho um prazo aqui em cima, será que a gente não consegue repactuar esse acordo ou me dar um orçamento maior e tal, tenta entender o que que se passa na cabeça da pessoa e depois você parte para esse momento. Então é isso. Eu sei

que eu não gosto de fazer esse tipo de vídeo, né? Não é muito meia praia. Mas eu sei que, poxa, parece que vocês precisam desse tipo de conteúdo. Toda vez que eu vejo os comentários desse tipo de vídeo, vocês pô, parecem realizados com aquilo que eu ensinei. Então, eu vou me comprometer a fazer mais conteúdo sobre isso. E eu

desenvolvi lá dentro da VP para além dessas áreas. A gente desenvolveu agora com a Bruna, ainda não tá pronto, tá em gravação, mas pr as turmas que entrarem agora vai tá pronto. Um treinamento de carreira. E o detalhe, os melhores alunos desse treinamento de carreira que é online lá, né? Vai tá é o VP, você vem, vai fazer o VP, vai assistir o plano da escola para aprender a cuidar bem do seu dinheiro, etc. Tem que

concluir o VP, é porta de entrada. Eu não quero trocar ideia com quem não entende de dinheiro. Depois você vai pra carreira para aprender a ganhar mais. Primeiro, cuidado aquilo que você já tem. Segundo, vai pra carreira.

Treinamento curto, Cabrona vai fazer de carreira. Ela é diretora de capital humano da UVP. Cara, fod entende tudo de tudo. E os melhores alunos que passarem na prova dela, ela vai medir com a prova lá, boas notas, tal. Os melhores alunos, na opinião da Bruna, vão seguir pra entrevista e aqueles que forem bem nessa entrevista vão paraa Goiânia fazer um treinamento comigo. Treinamento esse que

eu nunca fiz aberto esse ano. Talvez eu faça ele cobrando rios de dinheiros a 30 pau, 40.000. O cara que fez a UVP vai vir de graça, vai de graça para assistir o treinamento presencialmente comigo. Esse treinamento de carreira, explicando essas coisas. Eu tenho muita coisa que

eu aprendi aqui. Eu estudei aqui agora, né, naad. Tô aqui na França, gastei centenas de milhares no treinamento full com gente que deu aula em Harvard, Warton, tudo quant é lugar. Já assisti a aula em Warton Harvard, também fiz outros cursos livres. Eu tô louco para compartilhar esse conteúdo que eu tô obtendo aqui. Eu acho que eu tenho como

fazer muitas empresas crescerem, tenho como fazer muitas carreiras evoluírem. Não é um conteúdo que eu quero vender, um conteúdo sobre isso, eh, aberta assim para qualquer pessoa. Então, por isso que eu tô falando, os melhores alunos. Eu quero dar aula para quem quer estudar, né? Olha quantas barreiras, né?

Entrou na UVP, fez treinamento da Bruna, tal. Vou dar essa aula aqui é porque não dá para gravar. Isso é um conteúdo que eu vou ter que falar muita coisa, então vai ser muito legal. Se você quiser participar da UVP para aprender a investir, clica no botão fácil acionar de perfil, preenche o questionário, você vai fazer parte da nossa comunidade. A gente tá trazendo muito conteúdo fora, muita coisa fora do normal assim para esse ano na UVP, só de atualização da UVP, ó, mesmo você, né, que antigamente queria só pelos investimentos ali, mesmo você que antigamente já olhou o AVP e hoje em dia não olha mais, olha isso aqui. Isso aqui foram só as atualizações

de 2026, 40 novidades só em 2026. MVP, ETF da VP, módulo analítica, carteira recomendada, escola 100% regravada, módulo bônus de criptomoeda, sistema de indicação, novo cartão, tá tudo aqui, tudo que tá em construção ainda, cara, é muita coisa. Tem a lista completa aqui de atividades, todo mês tem novidade na AVP, tem nem como mais acompanhar isso aqui. Então, assim, você que foi aluno da AVP, vai lá, ativa o AVP sempre. Você que nunca foi aluno, vira aluno, porque se você ficar fora disso aqui, cara, sinceramente, você tá aqui num produto mais básico meu e ele já é [ __ ] Quem assiste o canal sabe disso, compara com outros canais da internet. A gente tá aí

há 7 anos produzindo, sem falhar nenhum dia sobre todos os tipos de tema. E eu só falo daquilo que eu entendo, daquilo que eu estudei, daquilo que é [ __ ] Então, se você tá fora da nossa comunidade, está vacilando. Preenche o questionário até o final, entra lá. independente da sua idade, independente do momento que você tá de vida, cara, é [ __ ] Beijo para vocês. Tchau.