---
video_title: "COMPRAR BITCOIN AGORA É COISA DE CLASSE MÉDIA BURRA?"
video_id: 7yoWsZEHYJc
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7yoWsZEHYJc
video_date: 2026-06-04T20:26:02+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/404-AUVP
  
  Por que você sempre compra bitcoin na hora errada? Se toda vez que você decide investir em bitcoin parece que o preço cai logo depois, talvez o problema não esteja no ativo, mas no comportamento dos investidores. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar por que a maioria das pessoas compra bitcoin justamente quando ele está mais caro, vende quando ele está mais barato e acaba transformando um dos ativos mais rentáveis da história em uma experiência frustrante.
  
  Você vai entender como funciona a psicologia por trás dos ciclos do bitcoin, por que os investidores experientes costumam agir de forma oposta à multidão e como o medo e a euforia influenciam diretamente os resultados de quem investe em criptomoedas. Além disso, vou explicar de forma simples a tese por trás do bitcoin, sua escassez programada, o papel da adoção institucional e por que grandes bancos, gestoras e investidores continuam aumentando exposição ao ativo mesmo após fortes correções.
  
  Quando comprar bitcoin?
  
  Essa é uma das perguntas mais comuns entre os investidores. Afinal, ninguém quer comprar um ativo e ver seu patrimônio diminuir logo depois. O problema é que a maioria das pessoas tenta comprar bitcoin quando ele está em alta, depois que os jornais começam a falar dele e depois que todo mundo ao redor está contando quanto dinheiro ganhou. Historicamente, esse costuma ser justamente o momento em que o risco aumenta.
  
  Por outro lado, os períodos de maior medo costumam ser os momentos em que surgem as melhores oportunidades. No vídeo, eu explico como os ciclos do bitcoin funcionam, por que as quedas fazem parte da natureza desse mercado e qual a lógica utilizada por investidores que aproveitam esses movimentos para aumentar posição ao longo do tempo.
  
  Também vamos discutir qual percentual do patrimônio faz sentido alocar em bitcoin, os riscos envolvidos, a diferença entre comprar bitcoin diretamente ou através de ETFs e por que mesmo quem não acredita totalmente na tese do bitcoin pode considerar uma pequena exposição estratégica ao ativo.
  
  Então, se você quer entender por que a maioria das pessoas perde dinheiro no bitcoin, qual é o erro psicológico que se repete em praticamente todos os ciclos e como investir de forma mais racional, fique comigo até o final.
  E se este conteúdo te ajudou a entender quando faz sentido comprar bitcoin, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
---
Então vamos lá. Bom, hoje a gente vai ter uma aula aqui muito interessante a respeito do Bitcoin e o por que você sempre compra Bitcoin normalmente quando ele tá nas altas. E por que que você sente dificuldade de comprar o Bitcoin quando ele tá nas quedas? A primeira coisa que a gente precisa entender, né, sei lá, o que é o Bitcoin de maneira simples. O que é, eu sei que você já ouviu lá atrás, né, diversas explicações diferentes pro que é o Bitcoin e tal, mas você pode imaginar o Bitcoin, talvez como o primeiro dinheiro livre do mundo.

para todos os efeitos, né, você tem uma moeda que você pode transferir ela para onde você quiser, da forma como você quiser, sem ter que explicar para ninguém a origem do dinheiro ou como ele funciona ou ter que declarar ele se você não quiser. É óbvio que pela lei você precisa, mas na prática o Bitcoin não te exige nada disso. Então você pode transferir dinheiro, né, de um país para outro, por exemplo, sem nenhum tipo de justificativo. Então eu posso pegar dinheiro do Brasil aqui, por exemplo, e transferir paraa Europa em 2 minutos, né? E sem ninguém ficar sabendo e sem ter que carregar nada, muito mais seguro que qualquer outro tipo de transação. Essa

liberdade do Bitcoin ali fez com que a moeda ficasse muito conhecida, inicialmente por criminosos, é verdade, mas depois disso ela foi ganhando, né, diversos investidores de Bitcoin ao longo do mundo. Qual que é a tese principal por trás das pessoas que compram Bitcoin? acreditando que ele vai se valorizar. A tese deles é o seguinte: o Bitcoin, ao contrário das demais moedas, né, ele é uma moeda escassa.

Então, o Bitcoin ele tem determinada nível de escassez. Você não pode criar bitcoins no mundo, você não pode adicionar bitcoins na economia. O sistema dele já foi programado e hoje em dia ele é mantido por um monte de gente, mas de forma que ninguém consegue adulterar esse sistema. Imagina então que ele simplesmente existe: "Raul, mas e se a gente tiver um computador quântico? Mas e se tiver um hacker, sei lá o quê". O estímulo para invadir o

Bitcoin, ele é zero. É porque assim, ó, você tem que imaginar o seguinte, a única coisa que o Bitcoin tem é a tecnologia dele mesmo. Então, a única coisa que faz o Bitcoin ter valor, né, que gera valor nele, é a tecnologia. Se essa tecnologia for quebrada, então, por exemplo, olha, o Bitcoin hoje vale lá, ele acumulou de valor de mercado, né, pô, 1 trilhão, vamos supor, hoje em dia de negociação. Então, um tri ali, um ativo vale e daí se alguém conseguisse hackear, essa pessoa ia ficar com 1 trilhão para ela. É porque é isso. Se eu

invadir o sistema de um banco, por exemplo, que controla bilhões, eu vou ficar com esses bilhões para mim, né? eu consigo desviar esse dinheiro de alguma maneira, eu consigo fazer alguma coisa nesse sentido. Mas o Bitcoin ele é baseado na tecnologia. Então se o Bitcoin é baseado na tecnologia e você quebra essa tecnologia dele, então vamos supor que alguém consegue quebrar essa tecnologia. Essa a pessoa vai gastar bilhões ali para ter um computador que vai destruir o Bitcoin. Esse 1 trilhão

ele iria a zero, porque no outro dia todo mundo ia olhar para aquilo falar: "Beleza, né? O Bitcoin e ele existia como uma tecnologia que era irrahackeável". Agora, se todo mundo conseguiu invadir ou se alguém conseguiu invadir, o Bitcoin não vale absolutamente mais nada. Então, ele tem uma dificuldade de ser invadido, que é por isso que ele é diferente de todas as outras tecnologias, porque se você invadir, você não ganha absolutamente nada com essa invasão. Quando você invade o site de um banco, quando você invade um sistema tipo Pix, você desvia dinheiro e por ser uma moeda de curso forçado, Pix, por exemplo, né, o país obriga a gente a usar, no outro dia a gente continua tendo que aceitar Pix.

Então, se eu desviar 1 bilhão em Pix, o Pix vai continuar valendo dinheiro. Se eu desviar 1 bilhão em dólares, o dólar vai continuar valendo dinheiro. Eu tenho um estímulo para aplicar aquele golpe. Agora, o Bitcoin não. Se eu conseguir desviar dinheiro do sistema do Bitcoin, se eu conseguisse hackear esse sistema de alguma maneira criando bitcoins, todo mundo veria, porque o sistema é aberto.

Apesar dele ser anônimo, ele é totalmente transparente. Então, todo mundo veria: "Ah, então beleza, só existe 19 milhões de moedas. Agora teve um ataque aqui, agora tem 100 milhões de moedas"á. Beleza, acabou. Ninguém mais quer Bitcoin, ele não valeria mais nada.

Então, o primeiro passo para você entender porque que você tem dificuldade de comprar Bitcoin quando faz sentido, é que no geral existem então algumas pessoas que investem em Bitcoin hoje. Desses investidores, a gente pode dizer que 95% de quem compra Bitcoin não sabe o que tá fazendo. Essas pessoas simplesmente elas compram Bitcoin porque elas viram ali, ah, um ativo que em 2008 valia menos de 1 centavo, né? Valer, pô, do nada 50.000, 60.000 nesse momento exato, né? 60.000

US. Então, a pessoa pensa o seguinte: se eu tivesse comprado R$ 10 nissso aqui, eu teria ficado rico. Então, um monte de gente, né, 95% dessas pessoas estão comprando Bitcoin porque ele está se valorizando. Daí, qual é o problema? Que momento que ela compra Bitcoin? Quando

ela percebe que o gráfico tá ficando muito alto, por exemplo, o gráfico do Bitcoin ele é assim, né? Nesse ponto aqui, todo mundo começa a falar que tá ganhando dinheiro. Aí essa pessoa que ela não tinha Bitcoin ainda, ela vai lá e compra, né? Ela efetua a compra aqui. E normalmente esses picos do Bitcoin eles são seguidos de quedas muito bruscas. Porque quando o Bitcoin atinge,

por exemplo, 100.000, todo mundo que tinha Bitcoin lá, desde quando ele era 1.000, $.000, essa pessoa tá ganhando 98.000 por cada moeda que ele comprou. Então, essas pessoas elas

já conhecem o ciclo do Bitcoin muito bem. Ele vem aqui na hora que ele percebe que chegou num topo e vende. Ele efetua uma venda para comprar de novo quando o Bitcoin tiver um ciclo um pouco mais baixo, né? E um ponto mais baixo, ele vai lá e compra novamente. Essas daqui são aqueles 5% que sabe o que estão fazendo, né? Por

isso que no dia que o Bitcoin bateu lá cento e poucos milólares, eu fiz esse vídeo aqui falando que o Bitcoin provavelmente cairia. E nos comentários você vai ver um monte de gente brava, porque eles tinham acabado de comprar eu falando que ia cair, eles falando que eu tava mentindo, que eu não entendia do Bitcoin, que eu era, ah, eu sou Raul, só fala isso porque ele tem que vender ações de bolsa e falando um monte de merda, porque eu vendo Bitcoin também. Então, as pessoas todas dizendo isso lá naquele momento e eu falando, pô, naturalmente essas pessoas vão se machucar, né? E aí, o que que você precisa fazer? Então, você precisa considerar o seguinte, olha, o que que você precisa entender nessa lógica aqui.

Quando o Bitcoin tá nesse patamar agora, por exemplo, 60.000 depois de já ter alcançado, pô, cento e poucos mil, né? Nesse ponto aqui é o melhor momento de compra para você. Você não precisa acertar. Ah, mas pode ser que ele caia 30. Mas você não precisa acertar isso.

Você só precisa colocar o seu psicológico, né, seu cérebrozinho lindo ali para aceitar que você vai comprar sempre quando todo mundo tiver com medo. Então, quanto mais medo tiver no mercado do Bitcoin no momento, quanto mais você tiver vendo publicações de pessoas contando vantagem, falando que o Bitcoin ia cair mesmo, quanto mais você tiver vendo gente, ah, acreditou em moedinha, tal, nesse momento, você não precisa contar para ninguém. Você vai fazer o seguinte, no momento que você perceber que o Bitcoin tá em queda, você vai lá no seu brooker sem contar para ninguém. Você não precisa falar do seu preço médio, não precisa falar que você tá ganhando ou que você tá perdendo. Você vai lá e falar: "Poxa, Raul, agora eu percebi, né?" Então, o Bitcoin tá caindo

loucamente. Você vai lá e efetua uma compra e fica tranquilo. Porque o que que acontece? Quando você compra isso aqui e vai lá no grupo dos seus amigos de WhatsApp, aí você fala pros seus amigos, aí você vai começar a receber um monte de gente falando para você: "Nossa, mas aí o Bitcoin vai cair mais, aí um monte de matéria catastrófica. Aí o Bitcoin cai 5%, você já fica desesperado, vai lá e vende. Então a

ideia é você comprar e não falar nada para ninguém. O bacana do Bitcoin é você efetuar essas compras, né, com até 5% do seu patrimônio. Acho que isso aqui é um legal, né? No máximo, se você gosta muito de Bitcoin, no máximo 5% do seu patrimônio. Então, Raul, eu tenho R$ 100.000, vou comprar cincão de Bitcoin

aqui. Legal. Se subir, bom. Se cair, não vai te mudar nada, né? Num ano bacana aí, com renda fixa, você tá ganhando aí 14,5%. Vai fazer que diferença na sua

vida esses 5.000 que você colocou em Bitcoin ali? E se você odeia Bitcoin, eu te daria o conselho de comprar pelo menos 1%. Se você odeia, odeia muito o ativo. Por quê? Porque nesse processo especulativo,

né, que você tem hoje do Bitcoin, a realidade é que não importa mais se o Bitcoin é ruim ou é bom. Essa é uma discussão que ela é irrelevante. No momento atual, o Bitcoin se transformou num ativo extremamente especulativo, é verdade, mas ele se transformou num ativo que as pessoas não estão dispostas a vender. E se as pessoas não estão dispostas a vender, quem é holder de Bitcoin, ele nunca vai a zero. Você pode ficar tranquilo, porque ele tem uma comunidade de fãs gigantesca. Então você

não precisa comprar porque você acredita na tese. Ah, o Bitcoin não gera valor pra sociedade. Ah, o Bitcoin não produz nada. O Bitcoin não é empresa. E daí?

Isso não significa nada. As coisas têm valor quando as pessoas acreditam que elas têm valor. Então, se todo mundo acredita que o Bitcoin tem valor e esse grupo de pessoas lá vai continuar acreditando, você concorda que 1 milhão de pessoas vai sempre continuar acreditando, o Bitcoin vai sempre ter um valor o suficiente para que ou eles convertam mais pessoas nos próximos 10 anos, ou para que eles convertam poucas pessoas, mas não tem como não converter ninguém, entende? E eles não serão desconvertidos porque é impossível. Eles viram a valorização, eles viram essa amplitude. Então, a única coisa que

estão fazendo é brincando com seus sentimentos, né? O Bitcoin necessariamente ele tem que ficar maior, não porque ele é um ativo fantástico, não porque ele é incrível, não por nada disso. Ele vai ficar maior porque se a Black Rock entrou nele, se o Itaú entrou, se todo mundo fez os sistemas ali, o mercado financeiro colocou ele, encarteou ele em fundos, não tem como ele ir a zero. Tem um monte de empresa que a única estrutura que ela faz da vida é comprar Bitcoin, mantendo caixa. Como é que ele vai a zero? Não tem como.

Então é uma profecia autorrealizável. O fato de todo mundo acreditar que o Bitcoin vai subir, vai fazer ele subir. Simples assim. Não tem para onde ir. Ah, mas vai ter vezes que vai ter um saque, vai ter vezes que as pessoas vão tirar dinheiro, ele pode ficar mais barato que isso, pode, porque isso faz parte. É da

natureza do Bitcoin. Quando chega nesses valores, tem gente que comprou Bitcoin por 10 centavos. Então, quando tá em $60.000, para esse cara ainda faz sentido vender. E quanto mais medo essas pessoas ficam, mais o Bitcoin pode cair.

Então, toda vez que você vê isso aí, o ideal é você comprar. Mas compra no sigilo, não fica falando para ninguém, não, tá? Vai lá, compra. Legal. Raul, eu tô querendo comprar Bitcoin, mas eu não quero me arriscar, n? Não quero pegar e

comprar Bitcoin e ter que ficar guardando minhas chaves e tal. Bom, se você é aluno lá da UVP, a gente te ensina a guardar Bitcoin por conta própria, mas a gente também guarda bitcoins para você lá no BTG Pactual. O BTG ele faz a custódia de bitcoins pros alunos da UVP. Então você tem como comprar Bitcoin com a segurança do bancão lá, se você quiser deixar guardado. Isso aqui eu recomendo para pessoas que não querem estudar tecnologia ou você que já passou dos 50 anos, 60 anos ali, fala: "Raul, não tô afim, cara, de mexer com isso aí. Eu só

quero ganhar dinheiro nessa especulação aí bacana". Tem como você comprar o Bitcoin puro mesmo e sacar ele? Se você quiser, eu te ensino lá na UVP também. Ou você tem como deixar ele custodiado no BTG. Eu tô criando em adicional a isso uma ferramenta. Eu vou lançar isso

aí, vai. Vou lançar em junho ainda. Vou lançar em junho ainda uma ferramenta, né? Um ETF voltado para Bitcoin. Um ETF que compra Bitcoin na hora certa. Tô tentando

comprar Bitcoin na hora certa com um pouco menos de risco. Eu não vou explicar aqui para ninguém me copiar, né? Acabei de dar entrada na CVM, que é a polícia do mercado financeiro. Tô esperando a aprovação, mas eu vou criar um ETFzinho que faz essa lógica, tal. Mas aí lembra, quando você compra um ETF de Bitcoin, você não tem Bitcoin de verdade, né? Você tem ali a valorização

do Bitcoin. Você vai ganhar essa valorização do Bitcoin. Mas você não está exposto à moeda de verdade. Então você não tem aquela vantagem de poder transferir para onde você quiser, do jeito que você quiser, guardar, não declarar direito, se você não quiser. Essas vantagens se perdem, né? Então

quando você compra Bitcoin aqui e e guarda ali o Bitcoin puro, pô, você tá deixando dentro de corretor, você tem esse problema. Você compra o ETF, a mesma coisa. Se você manda pra sua carteira, acabou, né? Foi-se lá vai fumaça. Fala que perdeu na outra declaração do ano que vem, já era. É a

verdade é essa, né? Não vou aqui ficar dourando a pílula. Muita gente faz isso aí. Não tô dizendo que é para você fazer, até porque é crime, mas acontece. Então esse é um um modelo que você tem.

Eu vou lançar essa esse outro formato ali para você que quer comprar Bitcoin. E agora, se você quiser aprender mais mesmo assim, não só sobre Bitcoin, mas sobre todos os investimentos de forma simplificada, sem ficar aquela conversinha, coisa infinita, cara, vai aqui na descrição desse vídeo, tem aqui, ó, que tá aqui embaixo de mig, ó, aqui no meu pé aqui. É, é meio complicado que o YouTube mexeu nela, né? Mas tá aqui lá no primeiro comentário, eu vou deixar também. clica nesse botão, preenche o seu questionário, que você vai ficar por dentro de tudo que a UVP cria ali, de todas as nossas plataformas. Lá dentro

da UVP, a gente explica melhor o funcionamento do Bitcoin, tecnicamente, etc., né? Aqui já tem o suficiente para você que só quer investir em Bitcoin. Ah, beleza, entendi, quero ganhar esse dinheiro, saquei. Mas a UVP consegue te ajudar a chegar em caminhos muito além desse, né? Então, te recomendo ir lá.

Vai ser bacana, tem turma nova começando por aí, não clica, vai ser muito legal, né? você se tornar aluno, ter acesso à nossa plataforma, ficar sabendo das coisas que a gente lança antes do mercado inteiro. A gente sempre lança muita coisa só lá dentro. Vamos lançar até uma previdência para quem gosta de Bitcoin. Opa, tem aí essa informação.

Não posso explicar mais que isso. Então tem muita coisa legal. Preenche lá o questionário que eu vou te ensinar a investir no Brasil, no mundo inteiro. E me conta aí sua opinião, Raul. Não, não, não, não acredito no Bitcoin. Se não

acredita, compra 1% do mesmo jeito. Não precisa acreditar para ganhar dinheiro, não é isso? É, lembra sempre disso, não é sobre fé, é sobre objetiva e estratégia, né? 1% não vai fazer diferença nenhuma. Num ano você recupera ou n é porque até em renda fixa ali, num mês você recupera, né? Taxa de justa tá

em 14.5%, então se você pô 1% no outro mês você recupera. Você tá falando de um mês de rentabilidade em troca, de uma aposta que pode te render muito dinheiro. Ah, mas eu vou perder 5.000, 10.000 e daí, né, cara? É, para você não

significa nada. Se 1% do seu patrimônio deu isso tudo, significa que não significa muita coisa. no outro mês já vai est lá e você vai estar exposto. É melhor você se expor mesmo que você não acredite. Lembra sempre disso, tá? E um

beijo para vocês e até o próximo vídeo.