---
video_title: "Cortaram a taxa de juros"
video_id: XaYUwB-E4-o
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XaYUwB-E4-o
video_date: 2026-03-18T22:21:23+00:00
video_description: |

---
Bom, o Brasil acabou de reduzir a taxa de juros do país, então a gente estava em 15% e agora a gente foi para 14,75%. É 0,25% de corte, é um corte pequeno, mas ele vai de encontro ao que a gente pensava já, né? O Banco Central decidiu então seguir numa estratégia de redução dessa taxa de juros até pra nossa economia voltar a andar. É uma boa notícia para as empresas de modo geral. É uma boa notícia para você que toma crédito ou precisa, né, de crédito para crescer o seu negócio. É uma boa notícia

pro nosso cenário de geração de emprego e, principalmente, é uma boa notícia pra nossa bolsa de valores. A bolsa de valores do Brasil, ela tem crescido aí quando você vai olhar em dólar, né, 35, 40% em dólar nos últimos 12 meses e agora e com essa taxa de juros caindo, um estímulo maior ainda. Quem comprou títulos públicos e ali, eh, pegou, emprestou dinheiro pro tesouro, né? É taxas mais altas, obviamente agora você vai ver uma redução, você tem um fenômeno de marcação a mercado, vai ver o preço dos seus títulos valorizarem. Quem é investidor do Alpo 11, por exemplo, né, a gente tem agora uma expectativa que a valorização dele supere em um pedacinho CDI por conta disso. Depende mais da curva de juro

futuro, mas a gente deve ver essa essa valorização. Então, uma notícia muito boa pros investidores de modo geral. Agora não tem motivo para susto nenhum, né? No YouTube ali, daqui a pouco vai est todo mundo fazendo: "Ah, olha o que mudou, né?" E tarará. E bom, é uma

mudança muito pequena, pouco significativa. O ambiente de negócios permanece mais ou menos o mesmo. A taxa de juros do Brasil ainda está extremamente elevada. Isso num ano eleitoral associado aos gastos, inclusive pode até pressionar a nossa inflação. Vamos ver como é que a economia reage. Todo mundo aqui, ó,

dedinho cruzado pra inflação permanecer sob controle, apesar desse corte, pra gente poder seguir cortando a nossa taxa de juros e ver o Brasil terminar aí com uma taxa de juros menor, né? Ninguém aguenta mais a taxa de juros de 15% ao ano. Não é bom pros consumidores, não é bom pro cenário de emprego, não é bom pras empresas e não é bom pro agro que tá quebrando. Boa parte das empresas não estão aguentando pagar as dívidas, né? Não é bom para pro nosso varejo que também já não aguenta mais. Então uma

notícia muito bacana aí. Feliz por eh poder ser portador de boas notícias nesse ano aí porque tá difícil, né? M.