---
video_title: "O vídeo que eu queria ter visto quando comecei a investir"
video_id: mAD55BIwCRg
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mAD55BIwCRg
video_date: 2026-07-30T22:14:58+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/460-AUVP
  
  O vídeo que eu gostaria de ter assistido quando comecei a investir. No conteúdo de hoje, eu vou falar sobre algumas verdades que quase ninguém conta para o investidor iniciante. E não estamos falando apenas de escolher entre renda fixa e renda variável, mas das decisões pessoais, dos riscos escondidos e dos erros que podem destruir seu patrimônio antes mesmo de ele começar a crescer.
  
  A pessoa com quem você escolhe se relacionar pode influenciar mais a sua vida financeira do que qualquer investimento. Não adianta organizar as contas, economizar todos os meses e investir com disciplina se você está ao lado de alguém completamente descontrolado com dinheiro. Quando uma pessoa se afunda em dívidas, a tendência é que ela acabe levando a outra junto.
  
  O que você precisa saber antes de começar a investir
  A reserva de emergência vem antes da compra de ações, fundos imobiliários ou qualquer outro investimento. O erro mais comum é calcular esse valor com base no salário, quando o correto é considerar apenas o custo de vida essencial. Aluguel, alimentação, energia, água e internet são alguns dos gastos que precisam entrar nessa conta caso você perca sua fonte de renda.
  
  Renda fixa não é tudo igual. Um CDB oferecendo uma rentabilidade muito acima da média geralmente traz um risco maior, ainda que a propaganda tente esconder isso atrás de uma taxa chamativa. Antes de investir, é preciso analisar a instituição financeira, ler as condições do produto e verificar se o investimento possui cobertura do Fundo Garantidor de Créditos.
  
  As promessas de rentabilidade extraordinária aparecem com uma nova embalagem todos os anos. Já foram NFTs, energia eólica, empresas de tecnologia, inteligência artificial, chips, terras raras e inúmeras estratégias com opções. O investidor entra acreditando ter encontrado a próxima grande oportunidade, mas muitas vezes acaba comprando uma narrativa que já chegou cara e tarde demais.
  
  O patrimônio costuma ser construído com investimentos simples, bons negócios e aportes constantes. Empresas com lucros consistentes, setores essenciais e títulos de renda fixa de qualidade tendem a fazer muito mais sentido do que teses complexas que dependem de previsões quase impossíveis. A história pode ser bonita, mas são os números que mostram se o investimento realmente presta.
  
  Investir significa comprar participação em bons negócios ou emprestar dinheiro para empresas e governos confiáveis. O aporte constante, o crescimento da sua renda profissional e a disciplina para permanecer no básico vão fazer mais diferença do que tentar acertar o momento perfeito do mercado. Então, se você está começando agora ou já investe, mas ainda se sente perdido, este vídeo pode evitar muitos anos de decisões erradas.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender o que realmente importa antes de começar a investir, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  💸 Onde investir sua reserva de emergência: https://tema.auvp.com.br/22
  🚫 Como não cair em golpes? https://tema.auvp.com.br/17
---
O vídeo que eu gostaria de ter assistido quando eu comecei a investir. Esse vídeo tá bombando aí na internet. Eu vi algumas opiniões bem interessantes, mas eu acho que a maior parte dos vídeos deixaram de fora os temas verdadeiramente espinhos. A verdade, quando você vai fazer um vídeo pra internet hoje em dia, as pessoas pensam muito mais no like do que na informação, né? Então vou falar aqui coisa que mexe com as pessoas. Então vamos lá.

Seguinte, primeira coisa que hoje em dia não pode falar, né? E eu fiz uma ferramenta de graça até que depois vou mostrar para vocês sobre isso aqui. No final do vídeo eu coloco aqui porque é besteira, tá? Mas olha só, a pessoa que você escolheu se relacionar importa mais da metade do que saber investir ou todas as coisas assim. Se eu pudesse te dar o único conselho, você que tá aí no momento atual, seja que você que tá casado, seja você que tá namorando, você que tá ficando com alguma menina ou com algum menino, né?

Presta atenção no seguinte. A sua decisão de continuar com essa pessoa vai definir praticamente metade da sua vida financeira ali. O que a gente mais encontra quando a gente vai analisar a sério as finanças de alguém é uma pessoa que ela é toda organizada, ela faz tudo bonitinho, ela investe mensalmente, ela toma ali os recursos, ela coloca, organiza as contas, não fica pedindo iFood, compra marmita, etc. Faz tudo direitinho, casada com alguém que é completamente irresponsável. E aí o que que acontece? Os dois vão pro buraco

juntos. Por quê? Primeiro essa pessoa se desorganiza financeiramente e depois ela acaba puxando uma outra pessoa para dentro desse problema, né? Acaba ali, eh, se endividando, alguma coisa outra pessoa vai ajudar. E aí é naquela, né, a velha teoria do do salvavidas, né? O

salva-avidas que não sabe nadar adequadamente, ele vai ajudar o outro e afoga os dois. Morrem os dois afogados porque ele não sabe a posição certa de colocar a pessoa, etc., acaba morrendo afogado. Então eu te diria que assim, a primeira coisa que eu faria, né, se eu fosse começar a investir hoje é analisar com quem que eu tô me relacionando. Eu tô falando aqui afetivamente. Raul,

posso analisar os meus colegas, amigos, etc. Pode analisar tudo, mas aquela pessoa que você tá se relacionando, que você escolheu namorar, que você escolheu ter um relacionamento ou mesmo que você tá saindo há muito tempo, né? Hoje em dia na geração mais jovem tem o ficando ficando sério, ficando quase sério, ficando sério para [ __ ] Aí vai indo até o estatus de relacionamento de namorado. Namorado é quase casado, o povo já mora junto hoje em dia, então mudou um pouco a metodologia. Mas mantém-se a mesma regra. Escolhe muito

bem com quem que você vai se relacionar, senão nem vale a pena você investir. Já vou dizer isso logo para você. Ah, tô investindo, mas tô pensando em me casar com alguém que é totalmente descontrolado financeiro. Poupa seu tempo, gasta o dinheiro todo porque vai acabar mesmo. É melhor você eh evitar fazer isso. Tô falando sério, conselho

da vida, aproveita enquanto é tempo, né? Vai gastando dinheiro, porque vocês vão se endividar mesmo e você vai acabar se endividando com gasto só do outro. Segundo ponto que eu prestaria atenção aqui, todo mundo na internet fica falando: "Ah, reserva de emergência, separa 12 meses daquilo que você ganha. Tarará tarará tarará tarará tarará tarará". É tanta gente falando isso que ninguém mais acredita. É, é um negócio

assim, aquela coisa assim, ó, parece que é o conhecimento básico, mas quando você vai ver, ninguém consegue compreender exatamente o que que é uma reserva de emergência. Outro dia eu tava conversando com um um cara aqui nos comentários que ele falou o seguinte: "Não, tô terminando a minha reserva de emergência, que é 12 vezes o meu salário". E aí todo mundo tava dando parabéns embaixo aqui nos comentários, tá lá ainda, é no vídeo de se eu ganhasse 15.000 por mês, vai lá e vê isso. O cara pegou o salário dele, não é? O salário dele, quanto que ele ganha

e multiplicou por 15. E aí falou: "Pô, vou montar minha reserva de emergência". Olha que loucura, uma reserva de emergência dele é R$ 180.000. Vamos supor que esse cara investe 25% de tudo que ele ganha, que é o recomendado, porque o cara tem que viver com 75%.

Então, se ele investe 25% do que ele ganha, ele investe aí por mês, tá? Olha isso. Então, olha, olha como que chega. Então, 25%, esse cara investe por mês 3.750. Para ele juntar 180.000 por 3.750

para ele juntar esse valor, né? Claro que se ele investir vai mais rápido. Ele levaria aproximadamente 4 anos. Vamos supor que com o rendimento ele leva 3 anos. É 3 anos para começar a investir.

Pessoal, reserva de emergência não é constituída 12 vezes o seu salário, é 12 vezes o seu custo fixo. São coisas que eu espero que sejam muito diferentes. É aquilo, o dinheiro que você vai investir já tá fora. Então, por exemplo, se você vive com 75%, esse 25% já saiu. Na prática, quando você está vivendo uma vida normal, né? Ah, tô empregado, tô

tudo direitinho. Eu saio para tomar pinga, eu saio para jogar uma bola, eu compro um presente, sei lá o quê. Se você perder o emprego amanhã, você ia tá saindo para tomar cerveja em vez de estar procurando emprego, você ia tá saindo para jogar truco, jogar bola com seus amigos, em vez de estar procurando emprego, você ia tá abastecendo seu carro para ir em motel, sei lá o que. Claro que não. Você ia pegar ali e falar: "Cara, eu preciso aqui de quanto para viver o mínimo? Vou manter aluguel,

alimentação, energia e internet. Acabou, né? Água, coisa básica. Eu não vou mais sair de casa se eu tô desempregado, vou gastar dinheiro que eu não tenho, né? Tá louco, vou passar coisa no cartão de crédito, comprar tênis, trocar de roupa, vai fazer nada. Você vai simplesmente

caçar emprego, né? No máximo vai assinar um daqueles serviçozinho para mandar currículo que ninguém lê e ninguém vê ali. Inclusive a gente fez uma série gratuita, não sei se já tá no ar, não tá no ar ainda, né? Lá na UVP Capital, de graça mesmo de como você pode arrumar seu currículo e tal. Foi uma coisa que a gente percebeu que muita gente erra na hora da GUP. aqui não tem que pagar

nada, não é para vender nada no final também é só uma série específica de como conseguir um emprego. Eu acho que é muito importante. Tem muita gente qualificada que não tá conseguindo trabalho. Eu fui lá e fiz. Não tá no ar ainda, mas se quiser seguir lá o canal, quando sair você vai conseguir perceber.

Não tem, juro, não tem função nenhuma. Não vai pegar lead, não vai pegar nada, é só um conteúdo para ajudar mesmo. Então a primeira coisa é isso. Antes de qualquer investimento vem a reserva de emergência, mas reserva de emergência é o seu custo fixo vezes seis. Se você é um um empresário, um autônomo, alguma coisa nesse sentido, né? Mesma coisa

para funcionário público. Ah, não, Raul, minha vida é duvidosa, tortuosa. 12 meses aí precisa ser mesmo, porque é o NAB. Enquanto isso, você pode investindo também. Então pode ir constituindo sua reserva e fazendo outra coisa juntinho. Gastou a reserva,

recompõe. Outro ponto, né? Gastou a reserva ali no mês, não tem problema. A reserva foi feita para utilizar. Vejo gente que, nossa, eu vou descompor a minha reserva de emergência, acabou minha vida, tem nada a ver. Você faz uma

reserva de emergência exatamente para usar. Não tem dor, não tem nada. Quando você faz um seguro do carro e bate, você dá graças a Deus que tinha seguro. A mesma coisa é a reserva de emergência. Ela não entra na sua conta de investimento, de quanto dinheiro você tem investido. Reserva de emergência ela

não existe. Não é isso? Tem um vídeo aí também. de onde você pode deixar ela investido. Inclusive, qualquer tema que você tiver dúvida, é só escrever investidor sardinha, aquilo lá, né? Pô,

tem tudo aqui. Terceira coisa é é assim, aqui agora é chinelada, né? Renda fixa, meu querido, não é tudo igual. Tem muita gente que o cara vai lá, abre uma conta numa instituição financeira que tem 10 correntistas, aí vai lá fala: "Não, tem um CDBzinho rendendo 130% de CDI. Enfia lá o CDB, não lê a letra miúda, lê o contrato. A maior parte dessas

plataformas digitais que estão oferecendo rentabilidade muito acima da média, quando você pega o contrato para ler, tá lá escrito: "Olha, rende 130% de CDI, R$ 5.000 investidos. Passou de 5.000, rende 100% CDI. Aí você tá emprestando dinheiro para uma coisa que você não sabe o que que é, que é chamado de renda fixa. Tudo pode ser chamado de

renda fixa. Cria renda fixa, cry renda fixa, CCB é renda fixa que você empresta dinheiro pra empresa Fundo de Quintal Duvidosa. Então tudo isso é renda fixa. Se você não lê esse contrato, você vai fazer besteira, né? Então tem uma diferença real gigantesca entre um CDB, um tesouro direto. Você precisa

comparar. E quando você vê comparação aqui na internet, o pessoal fala assim: "Não, olha a rentabilidade dessa renda fixa digital, né? É digital, não é nem digital. A rentabilidade de 140% do CDI. Pessoal, se uma coisa que é a dívida pública brasileira está oferecendo para você 14,25%, tem outra coisa para você que tá oferecendo 20%, existe uma diferença. Adivinha qual é?

Risco. Se você tem um banco que não tem risco, Bradesco, Santandé, BTG Pactual, Banco do Brasil, né? Todos os bancos considerados S1 pelo banco pelo Banco Central, pode pesquisar Banco S1, Banco Central, tem lá a lista. Qualquer instituição financeira que não compõe essa lista, você tem um risco a mais. Ah, tô coberto pelo FGC até 250.000.

Depende. Tá coberto em CDB, LCI, LCA, renda fixa bancária, renda fixa não bancária você não está coberto. Outra regrinha importante, FGC não é uma lei. FGC não é uma lei que tá escrito aqui, ó. Terás FGC, não é um mandamento bíblico. FGC é o fundo garantidor de

crédito. Instituição privada ou pública? Instituição privada, tá? Controlada pelos maiores bancos do país. Raul, é impossível mudar uma regra do FGC? Não

é, pessoal? Tô vendo as pessoas se fiarem no FGC como se ele fosse uma mãe. Nossa, eu nasci, me pegou no colo, era o FGC, não é? O FGC é uma coisa que tem risco. Ele tem ali certo pragmatismo, OK? Ele vai cumprir aquilo que foi

interessante pros bancos. Se um dia não for interessante prosis maiores bancos do país, que o FGC continue com a regra que ele tá, ele vai mudar. Aí você tá lá às vezes se desenquadrando, colocando um risco maior na sua carteira, se fiando nisso aí e depois pode acabar comendo bola, né? Então, as instituições financeiras que são grandes, com muito cliente, né? Um Nubank da vida, um BTG da vida, um Santandé da vida, Raul, Nub entra nessa lista, tá entrando cada vez mais. 120 milhões de clientes. Hoje em

dia é muito difícil você falar que o Nubank vai sumir do planeta Terra, né? Alguém assumiria a bucha ali. Então, eu coloquei ele aqui por por via das dúvidas. Então, um Banco do Bradesco, Caixa Econômica, Banco do Brasil, etc. É uma coisa. Quando você vai pra banquinho

digital de fundo de quintal, que tá começando agora, é outro esquema. E não tô aqui defendendo ninguém, não, tá? Inclusive, dizer que os bancos que são maiores eh são mais confiáveis é uma coisa que depõe até contra, né, o mercado que tá tentando se fazer. Mas tem que tomar cuidado com isso aí. Qual que é o outro ponto aqui? É o famoso a

nova onda do verão. É o vídeo de todo mundo tá começando a investir. O que que acontece? Tem aqui vídeos na na internet faz anos, né? O investidor sarginha publicou 4.000 vídeos. Aí quando você

vai olhar aqui, tem vídeo sobre absolutamente tudo. A pessoa muitas vezes assiste o vídeo aqui e ela pensa que uma coisa que eu falei trs anos atrás, ela continua válida. Aí o cara vai lá e regrava o vídeo, porque ele só sabe repetir feito o papagaio, não quer estudar, ele vai lá e regrava o vídeo e ele fala uma coisa que naquele momento era daquela forma e ele considera que aquilo continuou da mesma forma. E aí o cara vem com ação que não tem nada a ver com nada. O cara vem com um investimento que na época fazia sentido, hoje em dia não faz mais porque o custo mudou, a lei mudou, a questão tributária mudou. Então você tem

que tomar muito cuidado com essa coisa de seguir investimento da moda. Não tem essa ação que vai explodir, não tem esse negócio que do dia pra noite vai valorizar 50.000%. O que a gente tem é um investimento que vai render um retorno próximo da maioria das pessoas. Se você é uma pessoa mediana em absolutamente tudo no mercado também você vai ser, você vai encontrar aqui uma coisa normal. Então, existe um ponto

de partida. Posso colocar ações na minha carteira, posso colocar ETF na carteira, posso colocar fundo isento na carteira, posso colocar fundo imobiliário na carteira, pode colocar o que você quiser. Mas o problema é por que você tá colocando isso lá. Se você está na expectativa de que esse algo vai se valorizar, por exemplo, tem gente que fala, tá agora falando, não, tem a grande tese do mercado que é as IAS, elas vão fazer as empresas de chip aumentar de valor. Aí o cara vai lá e apresenta para você uma tese de que as empresas de chip tal e que produz o insumo vai bombar aí que a terra rara vai bombar aí que depois daquela terra rara tem o negócio da energia para alimentar os datacenta que vai bombar.

Aí o cara vai lá e comprar empresa de energia, sei lá o quê. Isso aí é sazonal, cara. A cada seis meses tem uma [ __ ] dessa. Já foi figurinha de macaco. Teve gente no YouTube aí que defendia figurinha de macaco. Já foi, é geração

de energia eólica. Ó para onde foi parar essa [ __ ] Já foi a super cana, né, da easing. E todo dia tem uma porcaria de um investimento que alguém tá falando que vai bombar. Foca no básico, geração de energia elétrica, utilidade pública, saneamento, produção de alimento em larga escala, né? Comodities. São

produtos que você acaba enxergando ali que você tem uma resiliência maior. Não se aventura a fazer fluxo de caixa. Você não sabe fazer fluxo de caixa. Aí você vai lá e falar: "Ah, não, vou fazer um fluxo de caixa descontado para eu ver análise de empresa". 90% de quem faz essa merda perde dinheiro. Você pega

esses gestores profissionais tudo, o cara cobra 2% do público dele de taxa de administração, mas 20% de performance para perder dinheiro com a tese fantástica. Para de tese fantástica. Que dá dinheiro no país é a mesma coisa desde sempre, né? banco, elétrica, seguradora, as mesmas coisas de sempre. Então, faz a conta, organiza direitinho para você não ficar se aventurando. Se

você está assistindo esse tipo de vídeo com tese fantástica que tem chamada para investir no ativo no final, ah, que a carteira tal, sei lá o quê, ah, eu conto a história aqui da empresa tal que foi fundada por sei lá quem, sei lá o quê, e que no final te vend, vai ver as entrevistas com esses empresários aí que estavam uma empresa bombando na bolsa em 2019. pega e escreve mais antigo, escreve o nome da da das empresas e vai olhar. Tudo tinha tese fantástica. Todo dia chamava o cara para conversar. É óbvio, o cara é um vendedor profissional, meu irmão. O cara que é se

de empresa ou fundador de empresa que vem dar entrevista na internet, o cara fala bem para [ __ ] O cara fala ali convence de todo mundo. O cara abriu empresa, vendeu um PowerPoint, captou sei lá quantos milhões. Você acha que ele não vai levar você no Lábia? Vai te levar na lábia também. Leva até eu. Se

brincar com até sua mulher ou seu marido, na brincadeira com dá uma duas risadinhas, leva, né? Isso aí a gente já viu isso aí acontecer. Então tome cuidado com isso, tá? Essas teses espetaculares fantásticas. Vai naquilo que não tem tese espetacular fantástica, vai naquilo que é o básico bem feito, uma renda fixa bacana, empresas que têm lucros consistentes. Não analisa a

história, né? Não seja paulista. Paulista gosta de ouvir historinha. Para com isso. Olha pro número, né? O número

na linha final ele conta mais que qualquer história. Outra coisa, taxas e impostos comem muito mais do que você imagina. Muitas vezes, né? Nessa mesma tese, você tá ali com a ideia de fazer day trade, tá com a ideia de fazer swing trade, ah, que você viu agora que você compra ação por tal, aí você coloca o stop não sei lá na onde, deve você tem agora a grande estratégia de opções com dividendo sintético que vai vir do além, o dinheiro do mercado que só você tá ganhando. Você vai olhar aquilo tudo quando você soma as taxas que você tá pagando. É a grande questão. As

empresas, né, corretora, banco, etc., os caras ganhavam R$ 100. Eles cobravam taxa de corretagem, cobrava emolumento, cobrava taxa de custódia. Para você deixar suas ações na corretora você pagava um valorzinho, tá? Percentual da da da carteira você pagava ali na briga para conquistar mais cliente, a galera foi tirando essas taxas todas. O que que

a corretora descobriu? Falou: "Vxe, cadê meu dinheiro?" Né? Quando eu fui olhar aqui, pô, tinha um dinheiro aqui que eu cobrava, que agora eu parei de cobrar nessa expectativa de atrair um volume de cliente maior, OK? Eu tô com volume de cliente maior, tô cheio de custo aqui, ninguém mais quer saber de IPO, ninguém mais quer saber de nada aquele de nada.

Aquele mercado de oboba acabou, não conseguiram. Aí eles inventam novas fórmulas. Que que é isso, pô? Coloca aqui no boost shield, sei que lá opções, né? Daí você vai lá, coloca aqui que vai dar certo. Monte agora a proteção contra

queda de ações. Que loucura é essa? Eu vendo picanha aqui, né? Aí eu vou lá montar uma proteção agora contra o preço da picanha cair. Eu sou um dono do supermercado. Para que que eu vou fazer

isso? Eu vou lá, compro mais picanha e vendo. Depois é o preço correto, né? Ah, picanha caiu para R$ 30. Eu faço um estoquezinho aqui, olha que é produto alimentício, faço um estoquezinho na alta, eu vendo de novo ou repasso ali pro cliente final. É a mesma coisa com

ação. Ah, caiu, eu compro mais um pouquinho. Ah, não, a empresa ficou ruim, para que que você vai comprar? Não tem motivo. Ou para que que você vai proteger o preço dela? Não faz nexo, né?

Então eles vão criando isso porque não estão tendo mais de onde tirar dinheiro. Quando você pega, tá acabando, o número de otário no mundo, ele é limitado. Hã, se você pega ali, [ __ ] uma hora eu crio uma teoria, aí eu arranco 10.000 do otário, outra hora eu crio uma teoria, arranco mais de 10.000 do otário. Você

vai olhar essas empresas, elas estão cheias de processo. Você escreve o nome delas no Jus Brasil, escreve aí su mais sujo que pau de galinheiro. Pega qualquer escritório desse mais antigo, é 600 páginas, né, de golpe. E daí o mesmo cara que te aplicou aquele golpe, agora ele vem com novo discurso. Ah, não, que o mercado está mudando, as taxas não são mais daquele jeito. Enfia seu dinheiro

aqui agora, que é o bush shield de sei lá o quê ou as opções. Você vai se [ __ ] Escuta o que eu tô te falando. Você não tem conhecimento nenhum de mercado. Aí você vai, foi, entrou em fundo, entrou em negócio, agora você entra em opção, entrando sei o qu. Não é isso. Bolsa de valores é

comprar participação em bons negócios. Renda fixa é emprestar dinheiro para bons negócios ou pro governo. E é isso. Esses são os pontos. E aí, o que que eu diria depois para você? Pô, o aporte

constante vai valer mais que o timing perfeito, que é a melhor estratégia do mundo, focar na sua profissão e ganhar dinheiro, né? Então, antes de eu mostrar a ferramenta para você aqui, essa ferramenta que a gente fez pros solteiros aí, vou te dizer o seguinte, se você quiser aprender a investir de verdade, sem rolo, tá? Pode pesquisar o nome da UVP no Jus Brasil, mesma régua que eu tô utilizando pros bancos, você pode utilizar para mim, Raul, a gente tem aqui mais de 60.000 clientes. Se a gente tivesse um nome sujo aí ou coisa errada, já tinha aparecido, né? Ninguém

tem 60.000 clientes sem ficar com essa página suja estiver fazendo coisa errada, pega o Junos Brasil, mesma coisa, e pesquisa nosso nome. Pode pesquisar nessas coisas tudo na internet. você vai ver que a UVP é a instituição mais correta que a gente tem do mercado financeiro no país inteiro. E digo isso pela ausência de processo, reclamação juntar o Bacen, não tem nada dessas coisas. A gente sempre opera nas

melhores práticas, né? Então pode ir lá aup.com.br, BR, consultoria top um do mercado. Mas além disso, a gente tem a nossa própria escola que eu vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Depois disso, te ajuda a cuidar

do seu patrimônio aqui nos Estados Unidos, pode estar em Portugal, qualquer lugar a gente ajuda a cuidar do seu patrimônio. Temos pessoas, temos estrutura em qualquer canto. Pode entrar aí, preencher o questionário que vai ser um prazer para mim ensinar a investir, né, aí no Brasil e no mundo todo. E lembrando, entrou na VP, não aprendeu a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Exatamente. Por isso que a gente não tem

reclamação, não tem nada. E aí o que que a gente fez? A gente estava aqui brincando, né, na empresa que tinha que ter um jeito de você avaliar seu crush ali ou sua crush, né? Você foi lá no no date, conhecer o Casé aqui, fala: "Pô, quero saber se o Casé ele é um um par legal para mim". Aí eu coloco aqui que eu sou >> 10/10, >> que eu sou mulher. Fala aqui, ó, meu

nome é Mariazinha, né? Casé, já bota ele aqui e aí eu inicio a análise. Eu vou falar com que ele trabalha. Vou falar como é que ele se comporta com relação ao trabalho. Desde quando ele trabalha?

Mostro o banco. >> Você trabalha desde quando? >> Desde dos meus 13, >> tá? Antes dos 16. Então já coloca a nota aqui. Aí você fala qual que é a área

dele aqui, ó. Ele é ele é criativo e influencer. Vou colocar aqui. Você é você trabalha com área criativa. >> Aí o que que acontece? Situação

patrimonial. Ó, ficou milionário sozinho, tem potencial de ficar rico. Herdeiro sem chance de ficar rico. >> Não tem potencial. >> Tem potencial, Casimiro. Tem potencial

bom, hein? Até onde vai o papo de investimento? Ele entende até de ações aqui, coloca tudo. Muito engraçado isso aqui. E o carro dele é quitado, financiado ou carrão em 60 vezes só para pagar de rico?

>> É aí tá financiado. >> Ih, financiado, mas tá tranquilo. Qual banco domina o coração dele? É o VP. Se for outro, nós vai ter que demitir ele aqui ao vivo, não tem como, né? E e como

que é a conta do primeiro de você paga, você racha ou você faz a menção que vai pagar e vaza? >> Eu pago. >> Paga tudo sem piscar. Tá aqui, ó. Cavalheirismo com fluxo de caixa. Ele é

rei do camarote. Balada VIP, história, tentação. Ele é churrasco premium toda semana. >> Já fui, já fui. [risadas] Não mais. [suspirando]

>> Isso aqui é golpe. Eu vi videozinho dele na balada em Madrid. Vive falando de bet, aposta e jogo do tigrinho? Não. Vive pedindo dinheiro emprestado, devendo pros amigos? Não. Ele fala sobre

planos concretos, futuro, aposentar cedo, tal assim. Fala, você consegue falar de dinheiro sem virar climão? >> Opa, com certeza que todo dia. >> Eu falo de dinheiro todo dia. >> Aí você coloca aqui seus dados para para eu te roubar seus dados e aí senão não chega no seu e-mail o resultado e aí aparece aqui o resultado, ó. Blue ship

do amor 8.6. Casimir, >> esse crush é para casar. Love bombing sem medo. E aí aqui já joga para você também o formulário da UVP. E o detalhe,

cara, se você vier por esse formulário aqui, né, se você preencher o seu formulário depois de preencher esse aqui, tem um presentinho especial, né? do amor, >> formulário do love bombing aí para vocês que é para você ou dar love bombing em alguém, né, que é aquela coisa, você vai lá mandar mensagem, pá, ou você dá um gosterno e nunca mais fala com a pessoa. Tchau, gente. Beijo para vocês.