---
video_title: "Silêncio é ouro? É o c*ralho. Isso é MANUAL pra te manter pobre"
video_id: Q64_rufUFHQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q64_rufUFHQ
video_date: 2026-02-16T22:00:22+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/297-AUVP
  
  Falar demais é a chave para o sucesso financeiro. Essa expressão pode parecer estranha num primeiro momento, mas num mundo movido por atenção, autoridade, marketing pessoal, posicionamento e construção de marca, quem aparece mais tende a capturar muito mais oportunidades. Seja no empreendedorismo, nos investimentos, no mercado financeiro ou na criação de conteúdo, a verdade é que a visibilidade sempre gera mais percepção de valor. E é inegável que o networking e o branding se tornaram ativos estratégicos principalmente agora, que a presença digital se tornou essencial nas redes. Ou seja, na carreira e nos negócios, ficar calado pode te tornar invisível.
  
  Não estou falando que frases como “quem fala muito erra muito” e “a palavra é prata, o silêncio é ouro” estão erradas. Mas no ambiente atual, de redes sociais e negócios digitais, a autoridade se constrói com exposição. Especialistas que se posicionam, investidores que compartilham análise, empreendedores que comunicam suas ideias são sempre os que crescem, monetizam e constroem reputação. Afinal, falar bem é poder!
  
  *“O tolo fala, o sábio escuta”: será mesmo?*
  
  Não é nenhuma mentira que escutar é necessário e até essencial, mas o silêncio absoluto não constrói nenhum legado. Todas as grandes referências que a gente admira, como os maiores empresários, líderes e investidores, se tornaram conhecidos porque decidiram se expor. Eles entenderam que ideias guardadas não geram impacto. No mercado financeiro e no mundo corporativo, quem articula a visão, transmite confiança e se comunica bem acaba tendo uma grande vantagem sobre os demais.
  
  Isso não significa, contudo, que você deve falar só por falar. Significa comunicar com intenção, consistência e clareza. Se você quer ter sucesso financeiro, crescimento profissional e reconhecimento na sua área, precisa aprender a aparecer. O mundo não recompensa necessariamente o mais preparado, mas o que é visto como mais preparado. A pergunta não é se você deve falar. É se você pode se dar ao luxo de continuar calado.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender por que falar demais é a chave para o sucesso financeiro, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar te ajudando a se posicionar com mais firmeza e a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
---
Então, vamos lá. Bom, outro dia eu vi um vídeo aqui na internet que dizia que o silêncio é a chave pro sucesso financeiro. E eu fiquei muito preocupado porque esse vídeo alcançou 1 milhão de visualizações. Aí ele já foi traduzido de um gringo e foi se perder um pouco do conteúdo e eu acho esse conteúdo extremamente prejudicial para todo mundo que assistiu. Então eu vou tentar fazer um trabalho aqui um pouco diferente e vou te provar que na verdade falar demais é a chave pro sucesso financeiro.

Inclusive a maior parte dos ricos que eu conheço são grandes falastrões. Antes de mais nada, quem é sardinha raiz, deixa o like na confiança, porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. A primeira coisa é que essa ideia, né, parte de uma coisa quase que religiosa, que não tem nada de errado com coisas religiosas, mas que o silêncio é ouro, frases de efeito ditas por milênios aí da humanidade que é simplesmente para manter pobre calada. A grande verdade é essa, né? Se você analisar todas as

pessoas que você sabe que existem e que tem grande relevância na área delas, é porque elas falaram. Então esse é o ponto principal que você precisa se lembrar, né? Quem fala mais é mais lembrado. Tanto é que a pessoa que diz para você ficar em silêncio, ela não ficou em silêncio. Ela fez um vídeo sobre isso. Se ela tivesse ficado em

silêncio a respeito da ideia de ficar em silêncio, você nem saberia o que ela tá pensando. A grande maneira de propagar suas ideias, de propagar o seu nome, de fazer você ficar cada vez mais reconhecido, é exatamente o oposto disso, né? é propagando. As redes sociais hoje elas são como megafones de autoridade. Então, como você sabe que alguém tem mais autoridade que outra pessoa? Se eu te perguntar, me fala o

nome do melhor vendedor de carro do país. Muito provavelmente você vai citar algum influenciador que trabalha nessa área e que comenta bastante sobre vendas de carro. Se eu te perguntar quem é a maior autoridade nutrição, tenho certeza que você não vai falar um nutricionista da sua esquina que tem doutorado. Você vai falar algum cara que estudou menos de 10% do tempo que ele estudou, só que cria conteúdo na rede social. E se eu te perguntar que é o maior apresentador do país, o maior comediante, isso vai se repetir para todas as áreas. Isso vai se

repetir para todas as áreas. Por quê? Porque nós não avaliamos o currículo látis de ninguém, né? Ninguém pega assim e fala assim: "Nossa, agora eu vou definir quem é o maior biólogo do Brasil a partir da lógica de quanto mais artigos científicos foram publicados". Não, não é assim, né? Essa pessoa pode

até ter uma relevância muito maior na academia, pode ter um peso muito maior, mas se ela se abstém de criar conteúdo nas redes, por exemplo, ela é esquecida. toda aquela experiência que essa pessoa tem, tudo aquilo que ela sabe fica guardado ali. E alguém que tem muitas vezes 10% daquela experiência, que trabalhou muito menos tempo na área, consegue ficar muito mais relevante nessa área do que essa pessoa. Vou falar isso me usando como exemplo, tá? Eu tenho amigos que tos de mercado financeiro, tenho amigos que t anos de mercado financeiro, que sentam assim, ó, numa mesa e me explicam com clareza como é que funciona as coisas. Boa parte das

pessoas com quem eu me consulto são muito mais experientes do que eu. E se você pergunta, né, o nome deles aqui, se eu citar para vocês, você nunca vai ter ouvido falar de nenhum deles, de modo que eu sou considerado uma autoridade maior. Quando acontece, por exemplo, alguma coisa, né, o estado de São Paulo, jornais, etc., eles me ligam me pedindo uma entrevista a respeito de um tema que com certeza tem gente que domina muito mais que eu, porque as redes sociais elas holofotam o nosso nome. Então, o que que isso tem a ver com silêncio, né, Raul? Mas o que a gente não conta para

ninguém, ninguém estraga. Conversa fiada, né? ou que você não conta para ninguém, estraga ou ninguém nem fica sabendo que estragaram, né? Aquela ideia que você guardou, que você acha que é melhor não contar para ninguém, as pessoas te copiam e ninguém nem fica sabendo, porque tudo aquilo que não foi propagado, as pessoas conseguem roubar como coisas delas, né? Steve Jobs, por exemplo, ficou reconhecido como inventor do computador pessoal. Sabe por quê?

Porque ele subiu num palco e fez um lançamento de um produto que a Sherox tinha inventado 4 anos antes. O Bill Gates ficou conhecido como o cara que pôs Windows em todos os computadores, o Michael Querback como inventor de rede social. Nenhum deles inventou nada, só roubaram a ideia dos outros e ficaram muito mais famosos porque foram muito mais eficientes em falar. E aí nos leva ao segundo pensamento, o silêncio digital hoje ele é a inexistência profissional, né? Se você não aparece nas redes sociais hoje, você tem orgulho de dizer: "Olha, eu sou low profile, a única coisa que eu sei é que você tá sendo pior remunerado que alguém que se dispôs a falar sobre isso publicamente."

E é muito triste que seja assim, né? Então você tem, por exemplo, cirurgiões que são incríveis e tal, e esse cara crescia no boca a boca lá atrás e tinha um apelo bem maior. Hoje em dia os consultórios deles cada vez mais vazios, né? Porque a especialidade se transformou em falar na internet. E não tô aqui dizendo, né, que isso é certo, tá? Eu sei que muita gente pode ouvir

isso, falar: "Nossa, Raul, então você quer dizer que eu preciso criar conteúdo, que eu preciso me posicionar? É, você acha isso bom, né? que a gente viva num mundo onde especialistas e pessoas que sabem muito mais sobre um assunto, eles estão em silêncio, enquanto outras pessoas que entendem pouco estão gritando. Não, mas aí qual que é a solução, né? Você vai calar as outras pessoas. Tem projeto de lei sobre

isso, né? Que diz: "Olha, agora só vai poder falar sobre determinado assunto quem tem uma formação ou uma qualificação em determinada área." E aí também nos gera outro problema, né? Porque se você perguntar, por exemplo, quem mais entende do sistema financeiro brasileiro, n? Se você for comparar um cara igual André Esteves, o cara é formado em TI, ele é banqueiro, ele é dono de banco, né? Mas ele é da TI,

então ele só poderia falar sobre desenvolvimento. Ele não pode falar sobre a área de banco. Você tem donos de hospitais, por exemplo, sabem muito sobre administração e gestão de hospitais. Você tem médicos que não entendem absolutamente nada. Eles não vão poder falar sobre esse assunto.

Então, obviamente, esse tipo de legislação, ele não vai nos proteger, né? Só vai nos deixar na mão de órgãos reguladores ali que têm interesse em simplesmente controlar a informação para proteger as pessoas, fazer nicho de mercado, porque sabem que os mercados estão cada vez mais mudando, né? começou com CRM, essas coisas todas que agora tem interesse em fazer uma prova de validação para médico. Acho que isso muito bom, sendo bem sincero, porque hoje em dia estão formando nas unesquinas qualquer pessoa. Mas quando a gente tá falando sobre falar, né, e sobre demonstrar conhecimento em determinadas áreas, nem sempre a universidade vai te habilitar a ensinar ou a ser didático suficiente, né? né?

Quando a gente vai olhar, por exemplo, o que que os economistas formados fizeram pelas finanças pessoais ou pelas pessoas nos últimos 50 anos ali, o que que alguns que formados ou não formados em economia fizeram, você vai perceber que o impacto foi bem maior. Então, tem algumas áreas que eu acho que sim, a gente precisa de ter mais preocupação, mas o ponto que a gente pode entender aqui como o básico de tudo é quem não fala não tem autoridade nenhuma. Quem não propaga aquilo, quem não fala demais, né, quem não posta com frequência hoje em dia nas redes, etc., essa pessoa acaba silenciada por mais eficiente que seja. Então eu tô tentando fazer aqui um chamado para você, né? Não

não acredita nesse papinho de coach não, cara. Porque o coach tá falando, né? O silêncio não é ouro p nenhuma. Se silêncio fosse ouro, ele era pobre. Prova disso. Porque nunca cala a boca.

Toda vez que você vai analisar o que uma pessoa fala, né? Presta muito mais atenção no que ela faz. Uma pessoa fazer um canal do YouTube para mandar as outras pessoas não falarem é de um delírio maluco, né? A autoridade ela nasce exatamente disso. Como é que você sabe que o Draus Varelo é um bom médico?

Se é que é um bom médico, mas a gente acredita que sim. Eu nunca fui consultado por ele, mas a única certeza que eu tenho que todo domingo antes de dormir, né, no Fantástico ali, ele tava ali contando sobre alguma doença, né? E depois ele se adaptou muito bem na ideia da rádio, depois ele se adaptou muito bem na internet. Ele criou um site gigantesco, o site do Dra Varela é um dos maiores sites médicos do Brasil. É, muito antes do chat PT te dar resultados, aí você pesquisava qualquer coisa, o Draus Varela já fazia conteúdo com responsabilidade, já te dizendo para procurar um médico e tal. Depois disso,

ele foi pro YouTube, tá aí gigante no YouTube também, tá falando há anos no YouTube com a frequência, cara. militar, assim, a frequência muito mais que militar, que é um relógio suíço, Draus Varela, cara. Ele tá falando a mesma coisa desde sempre e você pode ver os vídeos todos com 2 milhões. Ele conseguiu se adaptar à linguagem dos jovens e agora ele faz vídeo, né, em redes sociais de vídeos curtos. Ele grava também os vídeos, fazem cortes, transforma em meme e tal. O que que

acontece? você olha para aquilo e essa repetição dos últimos 40 anos faz com que se você perguntar, fala um médico necessariamente o Draus Varela vai estar na sua primeira a terceira posição, no máximo até entre os jovens, o que mostra essa capacidade dele se reinventar. O Draus Varela é o melhor médico do Brasil? Eu sinceramente não sei. Pode ser que seja. Tá vendo o tanto que é

difícil? Porque quando a pessoa tem uma autoridade tão grande, eu não sei se ele não é, né? Mas eu sei que ele é reconhecido. Assim, eu não sei se para quem é da área médica pode saber melhor do que eu quais são as competências do Dra Varela, mas eu tenho certeza que não é o cara mais estudado de todos. Tenho certeza que ele não é o que mais publicou tese científica. Tenho certeza

que não é o que mais feito descobertas, mas eu não conheço outro médico que tenha feito tanto conteúdo nos últimos anos quanto o Draus Varela. Isso aqui acontece exatamente dessa maneira com todas as áreas. Se a gente perguntar, né, de um grande administrador, vai vir um Max Geringer na sua cabeça, né isso? Ele era um empresário que o pessoal se vestia de funcionário e trabalhava na própria empresa, né? ficou muito reconhecida, assim, até o Roberto Justo também ficou muito reconhecido por conta de programas de televisão, ou seja, a exposição, né, fez essas pessoas criarem uma imagem pública extremamente bem lapidada ao longo dos anos, né? Porque

você pensa nos primeiros dois anos, não, mas depois de duas décadas falando que você é um administrador de empresa, certamente as pessoas acreditam naquilo. E aí o que que acontece? O networking moderno, né, que antigamente era isso, do boca a boca. Antigamente você tinha uma pessoa que te referenciava numa universidade, que você fazia um simpósio para 50 pessoas e que no próximo ano você fazia mais 50. E aí todos aqueles alunos, né, iam se formando naquela área e falando pros pacientes deles ou falando para as pessoas com quem elas tinham contato na profissão que fulano de tal era um grande engenheiro, enquanto aquilo levava 60 anos para ser construído e muitas vezes continuava sendo construído após a sua morte porque você morria, as pessoas continuavam te citando, é o caso do Neem, etc. Hoje em

dia você consegue quebrar isso muito mais rápido. O network ele acontece de forma assíncrona. O que que é isso, né? Então eu estou aqui, tem alguém me assistindo em algum lugar e essa pessoa agora ela considera que eu sou uma pessoa boa naquele assunto porque ela me viu trabalhando com isso publicamente, ela viu as minhas opiniões sobre aquilo. Quando alguém, por exemplo, ganha uma baba de dinheiro, aí normalmente a pessoa me manda mensagem. E isso não

porque eu fiz o silêncio é ouro, né? Nossa, não vou propagar o meu conhecimento, eu vou guardar para mim aquilo que sei, porque hoje em dia precisa guardar para você, porque senão as pessoas vão querer me atrapalhar, sei lá, alguma coisa desse tipo. Eu não fiz nada disso desde 2019, subindo vídeos todos os dias. Normalmente, quando alguém pensa em algum tema financeiro, a pessoa se lembra imediatamente de mim. A minha consultoria se tornou uma das maiores do país em 8 ou 9 meses de existência, enquanto existiam pessoas há 30 anos nesse mercado. Existiam pessoas

com MFOs há 30 anos. Só que o que que esses caras faziam? escondiu a informação completamente na crença de que guardar a receita é o que vai fazer você ganhar dinheiro. Curioso como as pessoas ainda pensam assim, né? Se eu ensinar aquilo que eu sei fazer, vão me roubar, né? Vão de alguma maneira me

substituir. Daí você pega aí, vê os maiores chefes de cozinha, por exemplo, Alexa ensinando as receitas do restaurante dele, né? Ele vai lá e ensina a fazer. Pelo contrário, a pessoa vê aquilo e fala: "Caramba, cara, que complicado que é isso aí, né? Eu não vou ficar estudando por 3, 4, 5 horas para fazer um almoço. Eu vou lá e como desse

cara. E olha o cuidado com que ele faz. Você vai perceber ali. Ele vai fazendo a mesma coisa. Eu me inspirei nos cozinheiros, né? Eu venho aqui e mostro

para vocês a cozinha. Então eu vejo aqui, olha, ó como é que eu faço, olha como é que eu penso, olha esse jeito. Olha o que tá acontecendo com a economia nesse cenário. Tudo bem, vai ter vezes que eu não vou te agradar, vai ter vezes que eu posso não acertar, né, algum assunto e tudo bem. Só que você vai saber, vai ter visto eu errar ali publicamente. Tem um vídeo do Atala

muito bom ele errando numa receita que é maravilhoso. E aí você vai perceber que aquilo faz parte, né? Porque não tem ser humano perfeito. E aí isso faz você confiar no processo, faz você entender que eu sou uma pessoa estudiosa, que eu tô aqui todos os dias e tal. E assim você constrói uma autoridade, né? Por

quê? Porque eu falo muito. Se eu ficasse calado, pô, falo mais de uma hora por dia só gravando. Imagina no resto do tempo, né? Reunião, etc. E eu sempre

explico, eu conto as coisas. Quem publica erra. É verdade. Quem publicou o vídeo, necessariamente você vai errar. Quem criou conteúdo, um dia você vai publicar alguma coisa incorreta. Um dia

você vai falar uma coisa que não é desse jeito. Você vai fazer uma simplificação. Você vai ter uma opinião que não é a mais popular do mundo e as pessoas vão te odiar, né? Tem um vídeo de seis meses atrás, por exemplo, era uma opinião impopular, mas nesse caso eu tava certo, senão não lembraria hoje que não vale a pena, relembrando erros, né? Mas eu fiz um vídeo falando que o co do Bitcoin viria em 2026. E é engraçado que aquele

vídeo outros influenciadores printaram e fizeram piada como se eu não gostasse de Bitcoin ou como se eu fosse contra e como se essa fosse uma previsão que as pessoas fazem sempre. Mesmo eu falando o vídeo inteiro que eu gosto de Bitcoin, que eu tenho em carteira e que eu acreditava muito na moeda a longo prazo, mas que o Bitcoin ele funcione em ciclos. Naquela data, várias pessoas, né, foram lá, fizeram piada do vídeo, etc, para depois de seis meses as pessoas voltarem no vídeo e falar: "Pô, Raul, tava certo", né? E aí agora eu tenho todos eles aí falando besteira e o vídeo lá pareceu perfeitamente correto. Então é isso. Poderia ter errado.

Poderia. É um ciclo. Falei: "Olha, tudo indica que o Bitcoin necessariamente vai ficar mais baixo do preço que ele tá agora, porque é assim que funciona o ciclo, né? Tava muito alto. Nunca o Bitcoin subiu e ficou no estabilizado no histórico, né? Primeiro ele cai de novo,

depois volta pro ponto anterior. É do ciclo do Bitcoin a realização. Então aquilo ali custa ego, custa perder inscritos, né? Quando eu dou uma opinião política, alguma coisa curta, custa perder inscritos, mas isso é uma alavancagem financeira. Bom, eu perco um pouco agora, né? Mas lá na frente eu vou

colher bastante. Então é isso, o silêncio necessariamente ele pertence aos fracos. Todo mundo que guarda a opinião para si é porque tem medo da própria opinião. Então todo mundo que te pede silêncio fala demais, né? Esses videozinhos todos com 200.000, 1 milhão

de vis falando: "O lobo solitário guarda". ba bá e daí você vai ver uma adolescente que fez aquilo de dentro do quarto que ninguém sabe quem é. Simplesmente isso. Se você tá guiando a sua vida a partir de conteúdos feitos para machos, abre aspas, fecha aspas aí que não vão te agregar absolutamente nada. Comece a propagar o pouco conhecimento que você tem, divulgue a sua opinião, deixa registrado, estuda cada vez mais, porque quando você se expõe ao escrutínio público, as pessoas vão te criticar, elas vão te encher o saco, vão te obrigar a estudar. Emitir

opinião na internet, cara, você pode emitir opinião de acordo com as suas capacidades. Olha, gente, eu não atuo nessa área há muito tempo, mas a minha opinião é essa, né? E aí alguém vai comentar e te dizer: "Olha, isso aqui você poderia ler e pode estudar". Se você for egocêntrico, você não vai estudar nada. Mas se você não for, você vai estudar. Nos últimos anos, por

exemplo, eu já investi, há pô, quase uma década, né? Nos últimos anos de imagem pública, eu aprendi muito. Aprendi ao ponto de me tornar um cara que cria os produtos financeiros que eu comentava antes, né? Imagina, eu era uma pessoa que eu falava, alguém criava um ETF, as empresas gigantescas criavam um ETF, criava uma previdência, alguma coisa, eu ia lá e fazer uma avaliação daquilo. Hoje eu crio esses ativos financeiros, imagina, mudou bastante, né? Eu troquei

de lado da mesa. Eu podia comentar as vantagens de um cartão de crédito, agora eu emito um cartão de crédito. São coisas completamente diferentes. E isso porque eu me deixei criticar, eu me deixei aprender, entendi todas essas coisas. Então, falar demais é a principal maneira de enriquecer para quem não nasceu rico. Aí, se você quer

ser ai, eu sou old money sem nenhum puto no banco, né? Nossa, as famílias mais silenciosas do mundo. Cara, se eu tivesse 28 bilhões de dólares na minha conta, eu não teria motivo nenhum também para tá me expondo, não, né? Agora, quando você precisa crescer, quando você precisa escalar um negócio, quando você trabalha de verdade, pô, um maior gênio do planeta, ele pode ser chapeiro do McDonald's. Se ele ficar calado, quem vai saber, né? É só ficar em silêncio

que ele vira chapeiro, que aí vai ter que ir lá pedir o emprego de chapeiro. Ah não, Raul, mas o cara tem um QI gigantesco, impecável. Que bom, né, cara? Dorme com isso. E se você quiser aprender a investir comigo, eu vou te recomendar aqui que você clique no botão faça sua anar de perfil, preencha esse questionário para mim. Mas para clicar

nesse botão ou clicar aqui embaixo em algum lugar, você precisa ganhar mais de R$ 4.500 todos os meses pelo menos. Ou morar com seus pais. Isso é uma coisa que funciona também, porque aí você não tem custos, né? Isso porque a UVP ela não compensa para quem tem pouquinho dinheiro demais, entende? Se você tiver

um pouco mais de dinheiro, pô, você vai conectar no finanças, que é nosso sistema. Vou puxar todos seus cartões, vou te ajudar a gastar menos. Ah, eu ganho 100.000, 200.000, vai funcionar para mim? Funciona. A partir de 4500

para qualquer um funciona. Quanto mais dinheiro, mais rápido, obviamente, como qualquer outra coisa no mundo. Mas eu exijo pelo menos R$ 4500 por mês de renda. E esse questionário aqui, ele é chato, tal, demora 20 dias pra gente chamar. Mas o que acontece? Isso aqui é

um ponto. Eu não quero que você compre por impulso. Eu não quero que você se matricule na escola só porque viu um vídeo no YouTube. Você vai ter o tempo de reflexão. A gente vai conversar com você, vai trocar uma ideia, vai entender se é para você mesmo. E se for, você

pode entrar na UVP sem menor problema, que no final a gente garante o seu aprendizado. Aqui eu vou devolver 100% do seu dinheiro se você não aprender a investir. É impossível, tá? Se você for alfabetizado, você vai conseguir aprender. Agora, deixa eu verificar se vocês fizeram algum comentário aqui.

Cara, foi muito engraçado no último vídeo, Lucas. Você não sabe o que aconteceu? Eu gravei um vídeo, fui pra Amazônia, não levei nem shampoo, fui [risadas] pro, não é Manaus não. Manaus eu fiquei só no dia final. Eu fui pro meio da Amazônia, sabe? Buraco da

Amazônia, assim, ó, um meiozão da Amazônia mesmo. Não tinha nada, não tinha nada. Tinha jacaré, boto e barulho de cobra à noite que você mal dormia preocupado, né? E você acredita que eu nessa situação toda, né? Fui pro meio do mato. Comentaram no vídeo que eu fiz

harmonização. >> Tá aqui. Olha aqui os comentários do vídeo, né? Olha isso aqui. Raul fez harmonização facial.

>> Na verdade, você deixou de fazer a barba. Só >> cara, eu não fiz barba, eu não penteei o cabelo, só passei a mão de óleo, não tinha shampoo. Aí ficou oleoso, eu passei a mão, ficou brilhando, né? E aí o cara falou: "Que cara é essa de Playboy sobre visagismo e harmonização que você tá, mano? Virou Ial, foi substituído por alienígena. E essa

harmonização aí, Raul, tá andando demais que a galera da Faria Lima, hein? Aí o que que eu descobri disso tudo? Eu descobri que vocês pior que o meu iPhone, porque o povo falou que eu fiz harmonização na hora que eu me filmei com o meu celular. Ou seja, tem alguém que não tá sabendo configurar essa [ __ ] dessa câmera aqui, cara. Porque se eu tô mais feio na câmera que vocês aí organizaram, é um caso de se comentar, é um trabalho de luz.

>> A questão é a luz natural, né, cara? A luz da Amazônia é uma luz mais bonita. Tava noite, [ __ ] Foi naquela luz bem chapada e na câmera do celular, velho. E o pessoal falou que eu fiz harmonização facial, que eu tava mais bonito, que sei lá o quê. Cara, não entendi nada. Vivi

como um selvagem ali, porque eu não tava na em Manaus. Lembra isso? Manaus? Cidade grande. Manaus, 2,2 milhões de habitantes, tá? Porque se eu falar isso

aqui, a pessoa vai pensar que Manaus é floresta, né? Claro que não, animal. Agora 100 km de Manaus você consegue 100, 120 km você consegue ficar no meio do mato, igual aqui em Goiás, né? Você consegue sair de Goiânia, você fica no meio do mato. Mas gente, não fiz demonização facial nenhum. Muito pelo

contrário, tava viajando, não ia meter uma agulha na minha cara no meio da viagem, né? Tem o procedimento estético, sim, tenho aqui, ó. Mas é só botox, não é preenchimento. Aqui, ó, botox para não mexer a testa. Agora, será que é verdade ou é mentira? Nunca saberão. Será que

vocês fizeram aquela ia que deixa mais bonito? Pode ser isso também. Dá para fazer em vídeo de 30 minutos tune. Nossa, trampa. >> Tá doido, pô. O Max tem mais o que fazer

da vida. Boa noite,