---
video_title: "A Nestlé e o governo brasileiro estão envolvidos até o talo nisso"
video_id: wIPiytr-jE0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wIPiytr-jE0
video_date: 2026-06-29T22:00:02+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/429-AUVP
  
  Como o Brasil ajudou a criar o Nescafé? No vídeo de hoje, você vai entender a história curiosa por trás do café solúvel mais famoso do mundo e como uma crise econômica no Brasil acabou dando origem a uma das marcas mais consumidas do planeta.
  
  Depois da quebra da Bolsa de Nova York em 1929, o Brasil ficou com estoques gigantescos de café e sem compradores. Como o café era uma das bases da economia brasileira, o governo procurou a Nestlé para encontrar uma forma de preservar esse produto por mais tempo. Anos depois, em 1938, nascia o Nescafé: um café solúvel, prático, durável e feito para resolver um problema enorme.
  
  Nescafé nasceu por causa do Brasil?
  
  A história fica ainda mais interessante quando o produto ganha força durante a Segunda Guerra Mundial, entra nas rações dos soldados americanos e se espalha pelo mundo. Enquanto isso, o próprio Brasil demorou para aceitar o café solúvel, por pressão dos produtores de café torrado e moído.
  
  Além da história do Nescafé, o vídeo também analisa a Nestlé como empresa. Estamos falando da maior companhia de alimentos e bebidas do mundo, dona de milhares de marcas, presente em mais de 180 países e com negócios em café, chocolate, nutrição, pet care, água, alimentos e suplementos.
  
  E a pergunta principal é: será que a Nestlé ainda é uma boa empresa para investir? Mesmo com a queda recente das ações, a companhia continua sendo uma gigante centenária, global e presente no consumo diário de milhões de pessoas. Neste vídeo, você vai entender a história, os números e os riscos por trás dessa empresa que está muito além do Nescafé.
  
  Se este vídeo te ajudou a entender melhor como grandes empresas crescem, atravessam crises, dominam mercados e se tornam negócios globais, deixe seu like, se inscreva no canal e compartilhe sua opinião nos comentários. Entender histórias como a da Nestlé ajuda o investidor a olhar além do preço da ação e analisar a força real de uma empresa no longo prazo. 
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  🗺 As diferenças ESSENCIAIS entre o mercado do Brasil e o dos EUA: https://tema.auvp.com.br/87
  
  📊 Como analisar ações de empresas do exterior? https://tema.auvp.com.br/82
  
  00:00 Como o governo brasileiro criou o Nescafé
  00:25 O consumo de café no Brasil
  00:50 A economia do café com leite
  02:25 A praga da folha e o impacto econômico
  03:42 Crise de 1929 e impactos no setor cafeeiro
  04:41 O início da Nescafé
  06:06 O maior produtor de café do mundo
  07:23 História da Nestlé e expansão global
  10:30 Números da Nestlé: faturamento, lucro e desempenho
  11:20 Vale a pena investir na Nestlé?
  12:30 Por que a Nestlé está caindo?
  13:50 Vale a pena investir na Europa?
  16:30 AUVP Escola
  17:20 Perguntas e respostas
---
Como o governo brasileiro acabou criando Nessafé? Você nem sabia disso. E será que a Nestle é uma empresa boa para se investir? Então vamos lá, antes de mais nada, quem é um sardinha raiz vai deixar aquele like na confiança. Se você não é um sardinha raiz ainda, bom, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui nesse canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha.

[suspirando] Quando a gente tá falando de café, né, a maior parte dos brasileiros bebe café todos os dias da vida. Eu incluso devo beber um 1 L, 2 L. Já cheguei a beber mais de café. Teve uma época que eu tava com fadiga crônica e daí eu fui no médico e descobri que era por excesso de cafeína. Daí por isso que hoje eu bebo bem menos do que eu bebia lá atrás. Mas a gente vai falar

aqui hoje especificamente do café solúvel. Lá no final eu vou conectar isso com o investimento, porque esse é um canal de investimento. E vou te explicar o se investir na Nestle vale a pena ou não, contar um pouco da história da empresa para você conhecer melhor. Mas olha só que história maluca. O café solúvel número um do mundo é hoje o Nessafé, né? Ele é o instantâneo mais

vendido no planeta. Ele é muito consumido em alguns países mais pobres por questão de praticidade e preço também. Ele é feito com café de mais má qualidade, né? Uma em cada sete xícaras de café consumidas no mundo, né? É da marca Nesse Café específico, né? Mas a

marca Nesse Café não começou na Suíça, ela começou no Brasil em 1929. Vou te contar agorinha como é que vê. E a inovação se deu por conta de uma necessidade. O que que acontece? O Brasil vivia lá atrás, né, a era do café com leite. Para você ter uma ideia do

quanto o café é importante na na no Brasil, você sabia que a palavra café da manhã ela não existia? O que a gente chama hoje da refeição, que a gente chama de café da manhã, ela se chamava almoço. E o almoço ele era o jantar e o jantar era a ceia. Só que aí como a gente começou a tomar café em cada uma das refeições, né? Então virou o café da manhã, depois o café da tarde, lá. E

assim a gente trocou o nome de uma das principais refeições. Tanto é que quando você vai ler um livro antigo, você vai reparar algumas coisas muito estranhas, né? Se você for analisar um livro escrito antes da década de 40 ali no Brasil, você vai perceber que as pessoas acordam e imediatamente almoçam. E daí você vai falar: "Nossa, mas que coisa estranha, né? Porque as pessoas estão almoçando essa hora". Na verdade, eles

estavam tomando o café da manhã, assim como em Portugal se chama pequeno almoço, no Brasil era almoço também. Muito estranho, né? Fica essa curiosidade para vocês. Mas aí, então isso ajuda a entender como a economia do Brasil inteira ela era dependente da exportação de café pros Estados Unidos e pra Europa. A gente já teve outros produtos importantes, tipo cana, a gente já teve produtos como o Látex, né, antes da gente pegar a Praga da Folha aqui no Brasil. Inclusive isso aqui dá um vídeo

só sobre isso e sobre como a Praga da Folha ela é o próximo, a próxima grande questão do mundo, tá? A borracha natural. a borracha natural que é hoje utilizada para vedar janelas de avião, até para fazer o pneu também do avião, porque a borracha ela tem uma melhor capacidade de absorver impacto do que o petróleo, gasta menos. Como que isso pode se tornar um problema? Hoje em dia a gente tem somente um continente que ainda é capaz de produzir látex em grande quantidade, porque a planta da a seringueira, ela é um clone de uma planta da outra ali, ela é um clone. tu

tu, então ela é clonada. Há uma praga que afeta uma afeta todos os membros da mesma família. Ela não tem um tipo de evolução diferente para resistir à praga. E hoje em dia toda a nossa economia do mundo depende do látex e a gente simplesmente tem uma única planta que produz isso e que a qualquer momento pode chegar essa praga também no continente asiático que subiria astronomicamente o preço do látex. Até existe uma única empresa que desenvolveu uma tecnologia para isso, utilizando aquele a raiz do dente de leão. Sabe

aquele negócio faz a sopra, né? O cabelinho de velho. É como é que chama isso? Cabelo de velia, né? Em alguns lugares de São Paulo chama isso aqui é dente de leão. Acho mais bonitinho, né?

adinha das velas. Você sopra ali, tem a raizinha dele funciona e uma empresa só desenvolver. Se vocês quiserem eu faço um vídeo sobre isso, mas aí tem que comentar nesse aqui pedindo porque senão não vou fazer. Voltando ao café, em 1929, então a gente teve a quebra, né, da bolsa de Nova York, não sei se vocês se lembram da crise de 29, a gente sempre fala sobre ela aqui. A bolsa norte-americana desabou em outubro de 1929 e a demanda por café ela sumiu, né?

Porque era por lá que eram negociados os contratos de café. O Brasil ficou com estoques gigantescos, sem comprador do produto que movimentava a nossa economia. Seria como se hoje, sei lá, o Brasil não pudesse mais vender carne, nem soja, nem absolutamente nada. Imagina que mais do que isso ainda, né? Porque hoje em dia o Brasil tem uma economia muito mais diversa, mas naquela época era dependente só disso. Os

produtores ficaram com montanhas de café ali e o governo extremamente preocupado por não ter mercado e pelo café ser um produto de certa forma perecível, né? por mais que ele possa durar, naquela época a gente não tinha toda a forma de armazenar que a gente tem hoje, então aquilo virou um problema. O Brasil bateu na porta da Nestley pedindo uma forma de consumir esse produto, né, sem que ele estragasse ali, então de dar um jeito de resolver. Em 1929, então o químico Max Morgan Taller, né, ele começa a trabalhar no problema lá na Suíça. Em abril de 1938, não resolveu o problema dos produtores daquele ano específico, nasce o Nescafé, né, o extrato de café puro em pó que fica pronto só com água quente. É claro que não chega nem

próximo da qualidade de um café com o ar na hora. Quem gosta de café sabe disso, né? Pelo amor de Deus. Tem um retrogosto que a gente não sabe explicar do que que é aquilo ali, mas é café, lembra? Café?

cheirinha de café tá ali funcionando. E aí 1940, em cerca de 24 meses, já era vendido em mais de 30 países. 1939 a 1945, na Segunda Guerra Mundial, ele começou a fazer parte das rações dos soldados americanos porque resolvia muitos problemas. No pós-guerra, milhões de pessoas voltaram com o hábito ali da guerra e o produto virou um fenômeno global. Aí, para vocês terem uma ideia, né? O país que criou a necessidade

demorou muito receber o produto. A pressão dos produtores brasileiros depois, né? A gente primeiro criou o problema, mas depois quando ele foi solucionado, os fabricantes de café torrado e moído pressionaram contra o nesse café. Ele ameaçava o negócio, né? Então a gente teve um problema ali muito grande. Esses produtores não queriam

esse produto aqui. Só em 1953 no Brasil que o produto passou a ser fabricado aqui no nosso país mesmo. Quando chegou ele ficou, né? Nunca mais ele saiu. Hoje o Brasil é um dos maiores mercados do nesse café no mundo todo. Não muito por

conta de um de uma bela qualidade do produto ou por conta de alguma coisa, mas muito mais por praticidade, né? Muito comum em casa de solteiro que não quer passar café. Então demorou 15 anos de atraso. Mas o que que o Brasil produz hoje, né? Brasil é hoje o maior produtor de café de qualidade do mundo. Ele é o

maior produtor mundial também do grão. Exporta todos os grãos da melhor qualidade pra Europa, para todos os lugares. Café Arábica e o conilon de origem rastreável. E o que que a gente bebe em casa? Bom, a gente bebe café de muita baixa qualidade, né? Com talo, com

tudo quanto é coisa. E a gente consome inclusive café solúvel, o que é triste, né? O Brasil é o grande produtor dessa commote no mundo, mas a gente bebe café solúvel em quantidades grandes, até se você pegar aí a cada 20 xícaras de café aí, uma delas é de café solúvel, essa pessoa triste consumindo café solúvel aí em casa. Então nesse café ele nunca foi inventado porque alguém queria um café mais prático, né? Ele foi inventado porque o Brasil tinha um problema e foi bater na porta da Nestle. Uma

curiosidade interessante para vocês, não é bem isso que eu queria falar, mas esse é o gancho que vai mostrar para vocês a potência da Nestle daqui a pouco. Então, só para vocês terem ideia de onde o Nessafé chegou nessa invenção que foi coutoria do governo brasileiro, podemos chamar assim, foi pro Evereste 1953, pra Lua 1969. Tem mais de 180 países hoje. E um em cada sete xícaras de café consumidas no planeta é marca nesse café. Apesar no Brasil a penetração ser um pouco menor, em outros países do mundo, tem países que só toma café solúvel, inclusive em outros países você tem esse produto e sendo muito mais famoso. Então a Nestle, agora sim a

gente entra na história da empresa, né? A Nestle, ela foi fundada em 1866 por um cara chamado Henry Nestley, né, em Vevey, na Suíça, e é hoje a maior empresa de alimentos e bebidas do mundo. Quando a gente vai falar de receita, né? Se você pegar ali os números da empresa hoje, ela tem 185 países com produtos à venda, 335 fábricas em 75 países, 271.000 colaboradores. Ela tem uma

receita aí em Frank Suíç de 1.7 bilhão. Para vocês terem uma ideia do tamanho do portfólio da Nestle, vou abrir aqui o sitezinho da Nestley agora e a gente dá uma conferida em algumas das marcas aqui. Se você pegar sua marca de água, né, você tem um um link aqui pr as marcas de água. Então, PR, San Pellegrino, Aquapana, a Pur Life, né? E

aí tá a San Pellegrino de novo ali, que é a versão mais chique dele, sei lá, porque S Pellegrino e s Pellegrin do Petcare, né? Marcas aqui para cachorro, olha que doideira. Purina, né? Todas as Purinas aqui e Friskies, Dog Show, Cat Show, Dental Life, Félix e Funcy Fest também gigantesca. Aqui quando a gente vai falar de nutrição aqui, a Nestle tem também a maior parte da das empresas de nutrição do mundo. Ela

vai ter que ter que separar por criança, por sei lá o quê, né? Por adulto, porque são muitas e muitas marcas. Inclusive comprou a pura vida, né? Recente. Acho que nem vai est aqui, porque nem é relevante ao ponto de estar aqui, né? A

Nest tem empresas aqui que ela nem coloca, as empresas nacionais ela acaba não colocando para crianças, por exemplo, Nancer, Gerber, né? Cerelac, Nestan e Alfaré, né? Alfarre, sei lá como é que fala isso. Alfamino. Nutrição para adultos, né? Nestlê materna, vital

proteins, boost, molo, né? E aqui a chinesa Young. Aqui não tá, né? A pura vida e etc. Que ela é dona também. Daí a

Bear Brand Nestleno, Orgain também, que é outra empresa deles também. E vitaminas e minerais e suplementos médico. Olha que loucura, cara. Olha, olha o tamanho do emaranhado. Olha que doideira, né? E se

você for aqui de drinks, eh, food service, sorvete, ah, uso diário, cereais, chocolate, café, cara, é, é impossível você conseguir citar todas as marcas da Nestley. Eu te garanto, é humanamente impossível citar aqui. Aí vai ter café, comida ali dentro de novo e de receitas. Você tem que clicar em outro link para entrar, porque olha isso aí, nesse café do Tigusto, Starbucks at home, né? Aí, Kitcat, Smartes, Aero, Milk, Bar, Bate ali, que são as só as principais, mas sei lá quantos outros chocolates você deve ter lembrado da Nestle que nem tá ali, né? Por exemplo, a Copenhagen é,

não tá aqui. Então, cara, é impossível, impossível, deu para entender, né? Esses são os números da Nestle hoje é quando você vai pegar Hagendáasia da Nestle e todos os outros produtos ali também. Então, a empresa realmente gigantesca no processamento de alimentos. Ela tem mais de 30 marcas bilionárias, né, com venda acima de 1 bilhão de franco suíçada uma.

mais de 2.000 marcas no portfólio global da empresa. Tudo aquilo que é processamento de alimentos, né, a Nestle tá dentro de algum, tanto café, petc, nutrição, food snacks, como eu mostrei para vocês aqui agora. Algumas das marcas mais famosas, tá aí na tela. Nesse Quick, Garoto, Smartes, Hagendas, Moça, Starbucks, sei lá, tudo quanto é coisa. Você pegar o número de vendas de

2025, a gente tem a Nesley com 89.5 bilhões de franco suíço ou 115 bilhões de dólares aqui, né? O lucro líquido de 9 bilhões de francos suícios aí, geração de caixa livre de 9.2 bilhões, 16,1% de margem operacional, 3.5% de crescimento orgânico, mesmo já tendo esse tamanho. E

aí um dividendo por ação de mais ou menos 3.10 francos suíços. Você pode investir na Nestley, mas a gente pode dar uma analisada agora em mais números, né? Quero mostrar para vocês o histórico da ação, mas você pode investir em Nestley investindo direto pelos Estados Unidos na SRGY, né? O ADR americano da Nestle. Eh, você pode investir na NESNE

direto pela Suíça mesmo, ação ordinária, né, listada na bolsa da Suíça, é negociada em franco suízos, o mercado primário da companhia. Aí pode investir por meio de BDRs ou ETFs também. Ela faz parte de diversas empresas ali. Quando a gente vai olhar o histórico da Nestley, eu falei dela hoje por algumas razões específicas, né? A Nestle tem um pau gigante nos últimos 5 anos aqui. Se você

olhar, a Nestlê tava lá em 115 e francos suíços por ação e agora, né, nos anos mais recentes, ela tá com 31% de queda. Se olhar em em retrospectiva, esse é um dos menores preços da Nestle. Desde lá de 2019 ela não apresentava, né, preços assim. Então, lá na pandemia ela cresceu bastante, desde 2019 ela não apresentava esses múltiplos de preços. Eu acho muito interessante a gente falar desse tipo de empresa, né, que é uma empresa centenária, que faz parte da economia do mundo, porque a gente pode visualizar alguns cenários, né? É possível você

imaginar que a Nestley ela perca mercado em algumas áreas. É possível imaginar que a Nestle perca competitividade porque algumas empresas entraram. É possível imaginar uma queda de receita da Nestle por conta da venda de Monjaro. É possível imaginar, sei lá, é tão absurdo que para vocês terem uma ideia, eu conversei muitas vezes com publicitários que representavam, né, quando eu era publicitário ainda, com publicitários que representavam a Nestley aqui, que controlavam os fluxos de caixa. A Nestley, ela é dona de um market share tão expressivo que ela precisa tomar cuidado para não fazer uma propaganda que seja boa demais, porque pode tirar market de um produto dela mesmo. Então, muitas vezes a Nest

precisa controlar até o pool de propaganda dela para que uma propaganda não canibalize a outra. Por exemplo, se ela faz uma propaganda falando que a Copenhagen é muito forte e será o quê? Ela pode atrapalhar a venda de chocolates nas gôndulas, né, dos chocolates mais premium dela. E da mesma forma, se ela faz a propaganda falando que tal barra de chocolate da KitKat é a mais incrível, só que ela pode acabar atrapalhando outro produto dela que também compete no mesmo setor, do tanto que ela tem uma presença gigantesca. Eu acho que esse tipo de empresa, por mais que ela não seja uma empresa que vai dar porrada, vai crescer 100%, etc., Eu

consigo imaginar que é muito difícil no horizonte 10, 20 anos a gente não vê a Nestley eh pelo menos conseguindo manter o market share dela, né, ou manter a importância que ela tem no mundo. Acho muito interessante falar sobre esse tipo de empresa. Aproveitei um gancho, né, do café, porque sei que vocês muitas vezes não se interessam sobre temas econômicos tão profundamente, mas olhar os números da Nestle dos últimos anos pode te deixar um pouquinho preocupado, mas quando você olha a chance de nada disso mais vender, a gente precisaria de uma mudança, né, no mundo, assim, e ela faz parte daquelas cinco empresas que controlam o processamento de alimentos no planeta. Então é extremamente interessante. Queria trazer esse viés para vocês. A gente fala muito lá na UVP

sobre investir fora da da dos Estados Unidos e e Brasil somente, né? Muita gente foca nesses dois lugares, mas na Europa você tem muitas marcas centenárias. Eu quero trazer um pouco mais disso para vocês. Me comprometi, inclusive com colocar dados dessas empresas de maneira mais consolidada lá na analítica. A gente tá terminando de cadastrar, por isso que eu não mostrei aqui ainda. Acho que mais ou menos no

mês que vem a gente já deve ter alguma coisa para mostrar. E se você quer aprender a investir da maneira correta, né, compreendendo a lógica do mundo, entendendo como que se protege investindo em empresas centenárias, em grandes negócios, muito além daquilo que é modismo, o que eu te convido é para acessar a maior escola de investimentos do Brasil. Tá aqui o link na descrição desse vídeo, eu vou deixar, você pode ir lá e você vai ter que clicar nesse botão aqui, ó, faça sua análise de perfil. Você vai aprender a investir no Brasil, na Europa, no mundo todo. Inclusive você vai ter aqui o selo da UVP. Que que

significa isso? Se você entrar na UVP, fizer todas as aulas, você pode assistir tudo até o final, emitir o seu certificado e você falar: "Olha, Raul, eu não gostei, eu não aprendi a investir, não é aquilo que eu esperava, não funcionou para mim. A gente devolve 100% do seu dinheiro." Esse é o compromisso que a OVP tem aqui. Não é aquela garantia de 7 dias. Sei que tem

muita gente que fala de cursinho na internet aí, o cara fala: "Ah, não, te dou s dias de garantia se entrar e não gostar". Não existe isso, né? Ele não tá te dando essa garantia. Isso é uma obrigação por lei. Pode pesquisar que essa é uma lei que o Procon ele obriga as empresas a cumprir. Eu tô dizendo

depois de existir, você ficar lá 30 dias, vê todas as aulas, tal, se não funcionar para você, eu devolvo o seu dinheiro. É um compromisso que a gente faz da UVP. Mas óbvio que para fazer isso, eu preciso que você passe por uma triagem. Não é igual, ah, vai lá, clica no botãozinho e compra. Por quê? Você

vai ter que preencher esse questionário, me contar os seus objetivos e etc. Se os seus objetivos estiverem alinhados com o da WP, eu vou lá e falar: "Olha, muito bem-vindo, é muito bacana que você fez, eu tenho todo o interesse em te ensinar a investir." Um especialista vai te chamar no WhatsApp, vai entender melhor o seu caso, né? Por quê? Porque a VP tem soluções desde para quem tá começando a investir poucos reais por mês ali até para quem tem centenas de milhões de reais. Então, a UVP, você entra pela

escola, tem que entrar pela escola, né? Entra pela escola, começa a assistir as aulas. Raul, daqui a pouco eu tô assistindo a aula, eu percebi que eu poderia montar uma holding, colocar meus imóveis dentro e economizar imposto. Aí a gente tem uma empresa que faz isso para você lá dentro, é o VP Web Services. Ah, não, Raul, tava assistindo ali, eu percebi que eu deveria ter um seguro de vida, né? É, mas eu preciso

saber a companhia. Eu coto em todas as empresas e te passo aquela com melhor preço. Ah, não, Raul, eu quero financiar o imóvel. Descobri que vale a pena para mim, por exemplo, talvez financiar o imóvel. Eu coto em todos os bancos.

Bradesco Itaú, etc. te passo aquele que tá mais barato, às vezes você fazer uma portabilidade. Então, eu tenho soluções que abrangem tudo que envolve dinheiro, mas você precisa da escola para descobrir quais dessas soluções elas são importantes para você. Então é isso que a gente tem aqui como meta, né? Ser uma solução 360, mas a partir da escola. A

UVP é uma escola que está construindo um banco, né? E não um banco que tem uma escola, é o contrário. Então a gente acredita que a educação ela realmente é a melhor coisa. Você não tem como errar, né? Se você escolher a UVP, você não tem como errar. Por quê? Porque ainda que

você fale, tem um cara que eu acho que pode ser tão bom quanto você, tudo bem, faz o meu, então pega o dia de volta, se não resolver e vai lá e faz o outro, né? Você pode fazer os dois por o preço de um. Agora, eu duvido bastante que você queira pedir o dinheiro de volta. É por isso que a gente consegue garantir isso, porque a gente sabe que aquilo que a gente oferece é a melhor solução do mercado. E como faço? Se tem mais de

250.000 para para investir, você investe em CDB sem essa segurança, né? Você fica sem a segurança do FGC, você analisa melhor o banco que você vai investir ou pode investir no tesouro. Vai ter relatório de quanto dinheiro foi tirado do Nubank nessa sexta? Cara, eu acho que dificilmente o Nubank vai querer fazer uma exposição dessa, né? Se fosse seu

banco, você faria? Eu não faria não. Beijo para vocês.