---
video_title: "A burrice da CLASSE MÉDIA: Dinheiro nas caixinhas"
video_id: D1G6R12CUXQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D1G6R12CUXQ
video_date: 2026-04-27T22:20:14+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/366-AUVP
  
  As caixinhas de bancos viraram febre no Brasil e, de fato, cumpriram um papel importante: colocaram milhões de pessoas no caminho de poupar dinheiro. Mas será que isso basta para quem quer construir patrimônio de verdade? No vídeo de hoje, a gente vai além do básico e mostra como esse tipo de investimento, apesar de seguro e simples, pode estar limitando seriamente o seu potencial de ganho ao longo dos anos.
  
  Você vai entender o que realmente acontece quando você coloca seu dinheiro em uma caixinha, como funciona o tal do funding dos bancos e por que, na prática, você está emprestando dinheiro barato para instituições que lucram muito em cima disso. Enquanto você recebe uma taxa fixa, os bancos operam com spreads gigantescos, transformando o seu dinheiro em lucros muito maiores e isso muda completamente o jogo quando você começa a pensar como investidor.
  
  Mas o ponto mais importante aqui é a comparação de longo prazo. Será que vale mais a pena continuar na segurança das caixinhas ou começar, mesmo que aos poucos, a investir em ativos que realmente constroem patrimônio? Ao longo do vídeo, mostramos exemplos práticos que deixam isso claro: quem ficou só na renda fixa perdeu uma diferença brutal de retorno ao longo dos anos, principalmente quando comparado com ações de grandes empresas brasileiras.
  
  Caixinhas: segurança ou armadilha?
  A grande sacada é entender que as caixinhas funcionam muito bem como ferramenta de organização e reserva de curto prazo, mas não como estratégia de enriquecimento. O problema começa quando o investidor acha que está “investindo bem”, quando na verdade só está deixando dinheiro parado em algo que mal acompanha o crescimento real do mercado. E é exatamente essa mentalidade que pode comprometer o seu futuro financeiro.
  
  Então, se você quer sair do básico, entender como o dinheiro realmente cresce e começar a tomar decisões mais inteligentes, esse vídeo é pra você. E se esse conteúdo te ajudou a enxergar além do óbvio, comenta aqui embaixo, se inscreve no canal e deixa o like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  ======================================= 
  
  AULAS citadas no vídeo: 
  📊 Como funciona a Bolsa de Valores? https://tema.auvp.com.br/44
  
  📈 Qual a maior dificuldade de investir para o longo prazo? https://tema.auvp.com.br/172
  
  00:00 Vale a pena investir em caixinhas?
  00:35 A taxa Selic no Brasil
  01:10 Como funciona uma caixinha de investimento?
  02:15 Vale a pena investir em bancos?
  03:20 Como analisar ações de bancos? (ITUB4, BBDC4)
  05:05 Ações x caixinhas: qual investimento é melhor?
  05:51 Vale a pena investir em ações para o longo prazo?
  06:50 O impacto da inflação no seu poder de compra
  07:55 Quanto rende a caixinha do Nubank?
  08:35 Renda variável x renda fixa
  10:06 Os riscos de investir em caixinhas de banco
  11:00 Como economizar impostos nos investimentos?
  11:45 Escolha boas ações para lucrar mais
  14:11 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, hoje eu vou falar sobre caixinhas aqui, principalmente a mais famosa do Brasil, que é a do Nubank, né? Esse investimento é muito interessante, ele trouxe muita gente pro mercado financeiro, fez muita gente começar a poupar. Eu acho que a gente não deve menosprezar o quanto esse é difícil, né? Eu acho que as caixinhas mudaram a mentalidade do brasileiro, seja do Nubank, seja do Mercado Pago, seja, né, de que banco for. Esse

investimento, ele possibilitou que muitas pessoas aí começassem a utilizar os investimentos para poupar um dinheirinho, para fazer alguma coisa. E isso é muito bom. Só que as pessoas estão abrindo mão de uma rentabilidade gigantesca, ficando só nesse início. Como a taxa de juros do Brasil ela é muito alta, né? A gente tá falando agora de 14,75%, quando o investidor brasileiro ele olha para comparar com os investimentos em ações que t mais risco ou fundos imobiliários, ele acaba ficando com receio. E eu queria te provar que isso

aqui, se você tá nesse cenário, tá segurando a sua rentabilidade e pode acabar comprometendo o seu futuro ali. Antes de mais nada, quem é um sardinho raiz vai deixar um like na confiança. Quem não é um sardin raiz ainda, segura sua mãozinha, considera deixar o like aqui ou se inscrever no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha, né? Não vale a pena sair se inscrevendo em qualquer canal do YouTube aí de bobeira. Aqui a gente fala muito sobre investimento, muitas vezes sobre geopolítica, sobre alguns temas assim que englobam aquilo que o investidor precisa saber. É um canal um pouco mais

avançado do que a média aqui que vai falar de caixinha ou uma coisa desse tipo, mas hoje eu vou tentar fazer aqui às vezes para trazer vocês pro nosso lado da força. Então o que que a gente tem aqui? Quando você investe em uma caixinha, o que você tá fazendo ali é oferecendo o seu dinheiro para que ele se transforme em uma coisa chamada funding. N o que que é isso? é a fonte de dinheiro que um banco vai utilizar para emprestar dinheiro. Então, um CDB,

né, é um certificado de depósito bancário, ele nada mais é do que a fonte para os empréstimos dos bancos ali. Quando você usa um cartão de crédito, né, e você atrasa aquele cartão de crédito e você paga juros, etc., o que o banco tá fazendo é pegando um dinheiro, captando um dinheiro a 14,75%, emprestando ele a 30%, a 150% ao ano, muitas vezes, né, uma taxa de juros muito mais elevada, não tem problema nenhum. A diferença entre esses dois valores, o quanto ele pega emprestado e o quanto ele empresta, é o que a gente chama de spread ali. Então você tem o funding aqui sendo utilizado para isso e o banco ele ganha dinheiro logo ali.

Como você pode perceber, mais vale para você ser sócio de um banco, né, do que necessariamente prestar dinheiro para ele via CDB. Só que essa mentalidade é muito difícil de adquirir no Brasil, porque a gente olha ali e fala: "Ah, mas os bancos a ação oscila, etc." assim, mas se o banco não tiver a capacidade de gerar esse valor, o CDB que você investe, ele na verdade acabaria e você não conseguiria receber o dinheiro. Então, se você deixa dinheiro na caixinha de um banco, para você é melhor ser sócio desse banco, você confia nesse banco. Ah, mas não é bem assim, porque se o banco não conseguir me pagar, eu tenho FGC ali. Bom, isso vale para

alguns bancos, né? Se você investir no CDB do Banco Master, etc., Tudo bem, é verdade. Mas se você investe no CDB do no Bank ou no CDB do BTG Pactual ou no CDB do Banco do Brasil ou no CDB do Banco Itaú ou do Bradesco ou mantém dinheiro nesses bancos, não existe nenhum fundo garantidor de crédito que consiga fazer com que você receba esse dinheiro de volta. Então a primeira coisa que a gente pode olhar, né, olhando pro retrovisor, é que necessariamente todos os grandes bancos brasileiros eles vão crescer mais do que a taxa de juros do país, até porque eles ganham dinheiro assim. Ah, mas em um ano

específico, eu vi aqui as ações do Itaú caíram 10%, por exemplo. Isso até é verdade, mas a longo prazo essas empresas vão ter um desempenho muito melhor. A gente pode aqui fazer uma comparação, né? E agorinha eu vou me aprofundar mais em que investimentos você pode fazer para ganhar mais dinheiro. Mas primeiro vamos entender um pouquinho mais sobre o mercado financeiro e desmistificar esse medo que muitas vezes algumas pessoas têm de colocar dinheiro em bolsa de valores, achando que é uma coisa de cassino, que você tem que ficar movimentando, ah, eu tenho que acompanhar o mercado. Você não

precisa fazer nada disso, né? Você vai investir ali em algumas empresas e vai esperar basicamente o trabalho que você já faz nas caixinhas. Só que você precisa ter uma organização financeira maior, né? Porque na caixinha você deixa o dinheiro, você pode sacar a qualquer momento. No mercado de ações você deixa o dinheiro, você tem que esperar por muito tempo. Então não recomendo pegar

100% do seu dinheiro que você tem em caixinhas e colocar em ações. Não pode começar com 10%, 5%, é importante você começar de algum lugar para você ir entendendo. Vou pegar aqui as ações de tube 4, né? É esse código aqui é o ticker, né? Isso aqui é só para você o nome da empresa na bolsa. P Raul, não

podia ficar o nome da empresa? Podia, né? O primeiro nome seria maravilhoso, né? Então Itaú, Banco do Brasil, né? Aí ficaria do Brasil, sei lá como é que ficaria. É, não dá para usar a primeira

palavra. Ainda bem que pensaram nisso, criaram o ticket. Aos poucos você fez ali um investimento de R$ 10.000 no Itaú, 10 anos atrás, e reinvestiu os dividendos. Então, atualmente, né, uma pessoa que fez esse investimento, ela teria R$ 154.000. É muito mais do que

ela teria de rentabilidade investindo na taxa de Selic, né? Então você tem aqui 2,28%. A mesma coisa vai acontecer na maior parte dos bancos, no bem que não, porque é um banco mais recente. A gente não tem um histórico muito grande aqui para fazer uma comparação, mas se você fizer aqui comparação com outros bancos, poucos bancos vão ter dado problema. O Bradesco tá passando por uma situação difícil agora, então muito provavelmente ele vai ter gerado um, é, ele gerou uma rentabilidade um pouco pior, né? Ele

rendeu 49.480 com os dividendos, mas você vê que não é aquela coisa super complicada. Mesmo um banco que sangrou e sofreu bastante nos últimos tempos, ele ainda sim conseguiu entregar determinado resultado aqui para os investidores. Lembrando que diferentemente da caixinha do Nubank ali, onde você vai ter que ter um resgate sempre as ações, você só teria que pagar o imposto na venda lá no final. E se você vender dentro do limite de isenção aqui, né, você não teria pago imposto também. Então você teria uma

isenção aqui, você não teria pago imposto nenhum. Isso aqui você pode vender dentro da isenção e saindo aos poucos das ações, né? Tem um limite de quantas ações você pode vender por mês, mas você conseguiria ter esse retorno líquido, o que é diferente. E você não precisaria encerrar essa posição. Inclusive, eu não recomendo que você venda ações jamais, né? É investir e

manter elas em carteira para constituir o seu patrimônio. OK? Mas você usou um exemplo que é investir nos bancos. Eu usei um exemplo que eu investi nos bancos, porque quem confia em CDB confia em banco. É simples assim, né? É a mesmo

grau de confiança. Não tem nada num CDB que não seja confiar no patrimônio líquido do banco. Quando a gente vai levar isso para outra esfera, né, a gente pode dizer que nenhum tipo de investimento no mundo vai render mais do que o investimento em partes de empresas. Quando a gente pega o livro do Jeremy Cigel lá do mercado americano, eu vou entrar no mercado brasileiro, eu sei que às vezes falar: "Ah, vai comparar com o mercado americano? Sempre tem alguém comentando aqui esse tipo de coisa. Já sou acostumado, sou gato

escaldado, 7 anos de youtuber. Quando a gente pega o estudo do Jeremy Cyle aqui, o que que a gente vai perceber, né? Que se você tivesse feito um investimento de um único dólar lá 1802, né? E levando aí até 2017, 2020, por exemplo, eu não sei em que data termina esse estudo aqui, mas aqui dá para você compreender a lógica, tá Raul? Mas quem vai viver 200 anos? Ninguém. É só para você entender

que a longo prazo nada vence as ações, tá? Único dólar, ele teria se transformado em apenas 5 centavos de dólar aqui, né? Ao longo desses anos. O dólar é uma moeda que se desvaloriza. Apesar de muita gente criticar o real, como se o real fosse a única moeda que se desvalorizasse, com dólar acontece a mesma coisa. Então dó ele ainda seria

dólar quando você olha pro papel, mas o poder de compra dele seria de apenas 5 centavos, né? A inflação corroeu todo o poder de compra. Então, eh, você não tá muito familiarizado com esses termos, talvez, mas quando você vai no supermercado agora, o que te faz não conseguir comprar o que você comprava 10 anos atrás com o mesmo dinheiro é o fenômeno da inflação. Não é o aumento de preço. Poderia falar da base monetária, mas aí a gente vai entrar em termos econômicos que não cabe. Aí se você

tivesse pego esse mesmo dó e comprado o ouro, ele teria protegido a capacidade dele de compra e seria algo em torno de $4.52 atuais. Então o ouro, apesar de no período, né, de crise mais recente, ele ter subido 50%, muita gente chega e fala: "Ah, vou comprar ouro para ganhar dinheiro pro longo prazo". O ouro ele é um seguro, né? Ele não é uma coisa, uma forma de ganhar dinheiro ou de valorizar o seu patrimônio. Teria se transformado

em apenas 4.52 aqui. Então, protegeu o valor. Se você tivesse investido no tesouro americano, você teria transformado dó em 281. Se você tivesse investido na dívida de empresas americanas, você teria conseguido, que é o que a gente chama de debentory, crira, você teria conseguido 1778.

Nada mal, né? Um bom retorno aqui em ações ter transformado 704.997 aqui, né? Ou seja, a participação em negócios a longo prazo, ela supera a taxa de juros dos países. Isso é um ponto pacífico, né? A caixinha do

Nubank, então, vai render 100% do CDI. Mas para que a caixinha do Nubank continue rendendo 100% do CDI a longo prazo, a gente precisa que os trabalhadores brasileiros tenham capacidade de ganhar mais dinheiro do que a dívida que eles estão gerando, né? Porque se eles estiverem gerando uma dívida que ela é impagável, lembra? é um funding para emprestar dinheiro. Se a dívida for impagável a longo prazo, o que que a gente teria? A gente teria um

cenário em que as pessoas não conseguem mais pagar suas dívidas. O banco entraria naquilo que a gente chama de defô, ou seja, falência, né? Ele entraria numa falência e assim você não teria mais o dinheiro do seu CDB. Então, a longo prazo, nada pode render mais do que ações, né, dentro do capitalismo. Nada pode render mais do que as empresas. As empresas têm que crescer

acima da taxa de juros dos países para que um país seja considerado viável. Quando a gente vai comparar no Brasil, então, quanto dinheiro você tá perdendo nos últimos 10 anos por ser um ignorante? Vamos analisar aqui. Então, se você pegar a média das 10 empresas mais valiosas daquele período lá, né, de 10 anos atrás ali, e comparasse o investimento nelas com o CDI, quem investiu nas 10 maiores empresas do Brasil ganhou 632%. Raul, por que que você não usou o Ibovespa aqui? Eu acho o

Ibovespa é um índice muito mal feito, né? Tanto é que eu fiz outro índice porque eu não gosto dele. Então aqui nos últimos 10 anos, 632% de crescimento. Quem investiu no CDI acumulado nesse período ganhou 145%. A diferença é de 4,4 vezes. Isso que o mercado brasileiro

dos últimos 10 anos é um mercado de crise, né? A gente passou por pandemia, a gente passou por diversos problemas e mesmo assim as pessoas que investiram, por exemplo, em Petrobras tiveram um retorno de 1463%. Quem investiu em Veg teve um retorno de 884%. Quem investiu em BRAER teve um retorno de 780%. Quem investiu em BTG Pactual teve um retorno de 720%. Quem investiu

em Vale teve um retorno de 580%. Quem investiu em Banco do Brasil teve um retorno de 520%. Quem investiu em Suzano teve um retorno de 440%. em Itaú, um retorno de 390%, em B3, na empresa que é dona da bolsa de valores, de 260%, em Bradesco, que foi ruim, né, nos últimos 10 anos, 185%, contra o CDI de 145%, ou seja, né, R$ 10.000 ali em 2016, TR transformada aqui lá para 2024 em algo em torno de R$ 33.677

e a longo prazo a gente poderia dizer, né, que em 2027 seria R$ 43.645 contra R$ 25.675 se o CDI permanecer mais ou menos como ele tá. Então, o que que a gente tem aqui? Uma armadilha. O brasileiro, ele

aprendeu a investir. Ele tá achando que a caixinha é a coisa mais confiável do mundo e de fato, ela oferece uma segurança, mas como investimento de longo prazo, ela não entrega o retorno desejado. Se você quer simplesmente ter um dinheiro que você vai usar ao longo do mês, você não se transformou em investidor ainda, a caixinha é uma solução perfeita. Agora, ela não pode ser utilizada por pessoas que estão objetivando construir um patrimônio de longo prazo. Ela é uma estratégia simplesmente para você deixar um dinheiro ali que você vai usar no mês.

Você tem alternativas mais inteligentes, até mesmo no tesouro, etc., com rentabilidade similar e que você consegue fazer manobras melhores, como, por exemplo, ganhar na marcação a mercado, com o corte da taxa de juros e com o mesmo grau de segurança. Então, é bacana. Que bom que você aprendeu e que bom que isso ficou aí na sua mão. Mas você tem que se lembrar que em 10 anos ali você vai ter uma diferença, por exemplo, de ganhar aí 49.000 a mais,

tendo começado com 10.000, né? Então são R$ 49.000 de diferença ali que você vai ter e numa lógica tributária muito mais favorável. E é uma lógica tributária onde você não vai ter um recolhimento de 22,5% de tudo aquilo que você ganhou.

Você tá pagando imposto desnecessariamente. Nas ações. Você pode acumular para sempre ali, né? E pode fazer vendas programadas de até 20.000 1 sem pagar absolutamente nada todos os meses. Então esse ganho ele se

transforma em um ganho isento, principalmente para pequenos investidores. É claro que quando você vai crescendo, né, esse ganho isento ele não funciona para você, mas boa parte de quem usa caixinha do Nubank são as pessoas mais pobres ou de classe média, né? Os ricos ali utilizam muito pouco as caixinhas porque já conhecem alternativas mais interessantes. Então, quando a gente vai pensar nesse espectro todo, a grande armadilha, né, das caixinhas é você acreditar que vai ganhar muito dinheiro com elas, vai acreditar que você tá se tornando investidor sem se tornar Raul, mas na hora que eu vou selecionar essas ações, eu preciso ter determinado nível de cuidado, porque se eu não tiver cuidado com as escolhas, a rentabilidade dos investimentos em ações, ele pode ser muito pior do que o rendimento de uma caixinha. Eu tenho amigos, por exemplo, que perderam bastante dinheiro na bolsa de valores. Você vai me dizer: "É, é

verdade, né? Se você entra na bolsa de valores escolhendo empresas aleatoriamente, você vai se dar mal" mal. Uma solução que eu dei aqui nesse vídeo que funciona é escolher as ações que são as maiores mesmo. Dificilmente um país vai ter 10 anos uma mudança completa nas maiores empresas do país. No geral, essas empresas vão permanecer mais ou menos as mesmas. Você pode ter

uma nova que entrou ali dentro que você perdeu ela, que você não teria encontrado, mas a maior parte da lista permanece. Na verdade, se a gente voltar 50 anos atrás, boa parte dessa lista, ela ainda tá meio parecida. Tem algumas estreantes, né? Mas no geral, ela ainda tá muito parecida. Isso acontece porque dentro do capitalismo, quanto maior você fica, mais difícil é de você perder o seu dinheiro. Se você quiser a minha

ajuda para selecionar boas empresas para você e para te ajudar a desenvolver uma estratégia, nem sempre o investimento somente em ações é o ideal. Você pode se expor no mercado americano, você pode se expor em dívida americana também. Cada cenário e cada idade que a gente tem ou cada objetivo que a gente tem traz pra nossa carteira uma maior capilaridade. O mercado financeiro, ele é um lugar para você acessar aquilo que você precisa diante da sua realidade. Se você quiser avançar para outro nível, eu vou te convidar a conhecer a maior escola de investimentos do Brasil, que é a UVP.

Calma, eu sei que a internet tem muita gente falando muita coisa. A UVP, ela tem um compromisso que nenhum outro lugar tem. Se você entrar na UVP e não aprender a investir, a gente devolve 100% do seu dinheiro, né? Isso aqui é todos os módulos tem da UVP. A gente trabalha aqui com o aprendizado garantido, né? Então você tem aqui, ó,

aprendizado garantido ou 100% do seu dinheiro de volta. Esse selinho que tá ali embaixo, a gente mantém esse compromisso aqui há mais de 6 anos aqui já na internet. E você, se quiser entrar na UVP, eu recomendo que você ganhe mais de R$ 4500 por mês. Lembra, Raul? Eu tenho que ter R$ 4500 para investir?

Não, você tem que ganhar um salário maior do que R$ 4500 por mês ou viver com os seus pais. No cenário que você vive com seus pais, você não depende do seu dinheiro para viver. Por quê? Porque a UVP não funciona para investidores muito pequenininhos. Nesse cenário, eu te recomendo assistir os outros vídeos aqui. Se você é muito pequeno, ganha um

salário mínimo, alguma coisa assim, assiste os outros vídeos gratuitos do canal. Se você já pode dar esse outro passo, clica aí no botão faça sua análise de perfil, preenche o questionário. Aqui são algumas perguntas que eu vou te ensinar a investir no Brasil, no mundo. Quem fica até o final do vídeo aqui no investidor sardinha, depois de ter ido lá, preenchido o questionário, se preparado para entrar na UVP, essa pessoa ela ganha um bônus aqui que são as respostas dos comentários. Então vou verificar se vocês fizeram alguma pergunta. Eu tava

viajando e acabei não respondendo nesses últimos dias, né? O Vic Frizulino falou: "Raul, quem trabalha numa escala de 6x 2 das 5 às 14 horas, vai ter direito de entrar nessa escala de 5x2? Será?" Cara, eu não sei. 6 por 2 que escala diferente. Isso depende de como o

projeto de lei vai ficar. Assim que o projeto de lei terminar, a gente vai ter como saber. Por hora ainda não tem. O Alê joga, falou: "Raul, tenho 40 anos e tenho 500 livres por mês para investimento. Qual o melhor caminho?" A

UVP. Canal ET falou: "Perda fixa ou variável?" A renda fixa, ela não pode ser chamada de perda fixa. Eu acho um resumo muito raso. Ela faz parte da estratégia de qualquer bom investidor.

Ela só não pode ser a única estratégia, né? Eu não sou inimigo de nenhum tipo de ativo. Cada ativo tem o seu público alvo, tá? Então cuidado com esses resumos também que isso não é bom não. Obrigado para vocês que assistiram até aqui e até amanhã.