---
video_title: "O sistema se defendeu, os EUA acabaram de REPROGRAMAR O DÓLAR"
video_id: aPQd5HVU0mc
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aPQd5HVU0mc
video_date: 2026-01-07T23:01:07+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/257-AUVP
  
  Eles acabaram de reprogramar o dólar, e isso tem tudo a ver com stablecoins, criptomoedas, dólar digital, economia americana e títulos públicos dos EUA, como os Treasury Bills e os Treasury Bonds. No vídeo de hoje, você vai entender em detalhes como foi feita a primeira grande regulação das stablecoins nos Estados Unidos, por meio do chamado “Genius Act” aprovado no governo Trump. Vamos mostrar por que o crescimento explosivo das stablecoins passou de inovação financeira para um problema econômico real, afetando diretamente a demanda por dívida pública americana e o funcionamento do sistema monetário global.
  
  Ao longo da análise, eu explico por que stablecoins como USDT e USDC, staking, DeFi, rendimentos em cripto e yield artificial acabaram drenaram bilhões de dólares que antes iam para os títulos do Tesouro dos EUA. Com a nova regulação, o governo pretende frear o impacto disso sobre o financiamento da dívida americana e os juros, e fazer o dólar voltar a ganhar força como moeda de reserva. Mas será que vai funcionar?
  
  *Staking: o que muda com o Genius Act*
  
  O Genius Act surgiu exatamente para atacar o desequilíbrio econômico causado pelo chamado “staking de criptomoedas”. A nova lei obriga emissores de stablecoins a manterem reservas em títulos públicos americanos, reduzindo o efeito negativo dessa “poupança” sobre o financiamento do governo dos EUA. É um jeito de impedir que o staking continue competindo diretamente com os Treasuries, oferecendo rendimento fora do sistema tradicional e se tornando insustentável do ponto de vista macroeconômico.
  
  Com a medida, o governo Trump “reprograma” o dólar, reposiciona as stablecoins dentro do sistema financeiro tradicional e redefine o futuro do cripto mercado, do Bitcoin, do Ethereum, do dólar digital e da hegemonia americana. Então, se você investe, acompanha o mundo cripto ou quer entender o que realmente está acontecendo nos bastidores da economia global, fique no vídeo até o final.
  
  E se este vídeo te ajudou a compreender o que é staking e como esse mecanismo poderia arruinar a economia americana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  💰 O que são e quais os benefícios dos stablecoins: https://tema.auvp.com.br/75/
  🗺 Por que investir no exterior? https://tema.auvp.com.br/76/
  
  00:00 EUA reprogramou o dólar?
  00:35 Os Estados Unidos ainda são uma potência econômica mundial?
  02:10 O que são stablecoins?
  04:21 O que é o GENIUS Act?
  06:40 Stablecoins x bancos
  08:27 O colapso da economia
  10:50 Como vão funcionar as stablecoins de dólar?
  12:13 O lado ruim das stablecoins
  15:51 Vale a pena investir em dólar?
---
Então vamos lá. Bom, eu vi algumas pessoas falando sobre esse tema na internet, mas eu queria dar a minha opinião a respeito desse tema e sobre um histórico pra gente entender como é que a gente chegou nessa situação dos Estados Unidos, abre aspas, reprogramar o dólar. É uma verdade o que tá acontecendo agora, como que a gente vai entender esse momento e o que que isso significa? Antes de mais nada, quem é Sardinha Raiz vai deixar aquele like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever nesse canal aqui. Se o vídeo te agregar, te

trouxer alguma informação que você ainda não tinha. Então, o que que a gente pode entender aqui para você e para mim que nascemos aqui dentro dos anos 1960, 70, 80, 90, né, e todas as gerações posteriores a essa, a gente entende que os Estados Unidos sempre esteve numa posição de comando e que os Estados Unidos sempre foi a maior potência do mundo, porque é assim, desde o fim da Segunda Guerra Mundial, então já tem alguns anos que os Estados Unidos vêm pautando o debate ao redor do mundo. Só que se você analisar historicamente, você vai perceber que nenhum país tem direito permanente a ser potência do mundo. Por mais que uma potência possa durar muitos anos, por mais que uma potência possa permanecer por um século, dois, três, a maior parte das potências eventualmente vão encontrar, né, o seu declínio ali. E não é que eles vão passar a ser países irrelevantes na economia. A gente vê hoje em dia a

Inglaterra ainda como um país muito relevante. A gente vê a China que lá atrás foi uma maior potência, ela teve um declínio e ela tá retornando a esse lugar de potência. Então esse lugar ele é transitório e os Estados Unidos têm lutado com todas as forças contra muitos inimigos. O mundo mudou de repente. Ele não é mais a fábrica do mundo. Ele ainda

é a principal potência em sentido de exército, mas quase tudo que é comprado nos Estados Unidos tá sendo fabricado fora. É muito difícil ser um presidente da República nesse momento. É lógico que o Donald Trump pode ter os problemas dele, mas imagina que ele tá vendo o país que ele nasceu e cresceu como império, né? Ele sempre foi essa coisa gigantesca. Ele tá vendo esse lugar começar a ter pessoas questionando essa posição, ter pessoas questionando o dólar, ter pessoas questionando o quão o exército americano é forte, ter pessoas questionando se de fato os Estados Unidos deveria ser o centro financeiro do mundo, se devia ser o centro de controle. Em algum momento Donald Trump

começou a questionar até as instituições que os próprios Estados Unidos criaram. O que nos leva a o Genius Act, que ele é um ato muito diferente dessas outras coisas todas, porque o Genius Act ele é uma lei federal dos Estados Unidos voltada pra payment stable coins. Se você não tá familiarizado com essa ideia ainda, saiba que hoje em dia, depois da invenção das criptomoedas, algumas pessoas tiveram a ideia de transformar as moedas do dia a dia em criptomoedas para facilitar as trocas dentro das plataformas primeiro de criptomoedas e depois isso foi se alastrando. E hoje em dia isso é usada como meio de pagamento e ela promete uma paridade com relação à moeda real. Então, por exemplo, a gente poderia ter um stable coin de real ou um stable coin de dólar, na verdade a gente tem. E você pode fazer um pagamento em

bitcoins de dólar, vamos entender assim para facilitar. Não é que seja Bitcoin mesmo, mas tá usando a mesma tecnologia. Então, algumas empresas privadas criaram essas moedas e depois buscaram, né, auditar as próprias reservas, mostrar que elas detinham dólar suficiente para emitir a quantidade de moeda que eles estavam emitindo no mercado. Isso tudo foi crescendo meio capenga de regulação. E aí de repente o governo começa a querer regular isso. E algumas pessoas

não estão conseguindo entender o por que o governo decidiu regular isso agora, porque as stable coins elas são um problema pra economia americana. Porque se na prática elas simplesmente estão usando o dólar, né? Por que que ela é um problema? Fora da legislação que você pode pensar, ó, seria um problema porque alguém pode comprar um stable coin de dólar, por exemplo, e efetuar uma transação financeira duvidosa ou guardar dinheiro sem que o governo tenha acesso. Sim, tudo isso é problemático, mas o maior problema, na verdade, seria o rompimento com a estrutura de dívida que os Estados Unidos têm hoje. Os Estados

Unidos é um dos países mais endividados do planeta Terra. Ele tem dívidas gigantescas em relação ao próprio PIB. Então, quando a gente imagina que os Estados Unidos ele tomou dívida em dólar e hoje em dia ele pode produzir quanto dólar ele quiser, você repara que os Estados Unidos têm um poder com as outras nações, né? Se a moeda internacional de troca, se eu vou comprar alguma coisa, eu tô aqui na Turquia, por exemplo, se eu vou comprar alguma coisa internacional, eu tenho que pagar em dólares, se eu vou vender, eu recebo em dólar também, quando a gente tá falando da Turquia ou do Japão, ou até mesmo de países que sofrem sanções econômicas. da Rússia hoje ainda tem muita transação em dólar, apesar de estar fora do sistema Swift, que é o sistema americano, os Estados Unidos tm um poder, então, de imprimir dinheiro e simplesmente transferir essa dívida para essas pessoas todas. E aí o que que o

Genius Act ele quer mudar aqui? Ele cria um arcabolso para que as stable coins elas fiquem restritas sem conseguir se expandir demais. Eles dizem o seguinte: qualquer empresa, né, ou qualquer stable coin, elas estão proibidas de pagar juros ou oferecer qualquer tipo de rentabilidade a algum holder, né, alguém que mantenha essas moedas simplesmente por elas existirem. Então eu não posso oferecer um juros, eu não posso concorrer com a dívida americana, eu não posso fazer isso de maneira nenhuma. Tá no texto da lei. Então estão dizendo que

o dinheiro digital ele é meio de pagamento, mas ele nunca pode ser uma poupança remunerada. Ele não pode se transformar numa espécie de CDB que transforma a dívida pública numa dívida privada. Por quê? Porque se isso fica popular, né, se essa moeda começa a se popularizar demais, vamos supor, OK, tá em dólar aquilo, eles têm que manter algum nível de reserva de dólar, mas isso tiraria dos Estados Unidos esse poder de seu lugar onde as pessoas estacionam a moeda. Os próprios cidadãos americanos, eles são boa parte dos maiores detentores da dívida, depois vem a China e tal. Então, se as pessoas

começam simplesmente a procurar stable coins e deixam isso na ordem privada, toda a economia americana estaria em risco. Porque se uma parte dessas pessoas sacam isso do sistema de repente ou se essas pessoas começam a sacar dinheiro para colocar nessas stable coins que podem prometer uma rentabilidade maior, a gente teria em risco todo o sistema de dólar americano. Então isso aqui é uma mudança, porque os Estados Unidos sempre teve uma moeda considerada um pouco mais fluida, né? E na verdade até a legislação em si, ela não costuma ser uma legislação como a brasileira que vai se atentando a pequenos pontinhos. E aí o que acontece aqui? Atualmente as pessoas que detém

essas stable coins, elas estavam recebendo determinado dinheiro por manter essa custódia. Ali as pessoas estavam recebendo muitas vezes taxa de juros acima da própria taxa de juros dos Estados Unidos. Isso porque os detentores de stable coins ali, eles emprestavam as stable coins para quem quer fazer algum tipo de alavancagem ou quem quer operar no mercado de alguma maneira e com isso gerando juros muito maiores. As pessoas estavam buscando então essas stable coins não só como meio de pagamento, mas para deixar esse dinheiro estacionado ali. E isso ainda muito pequeno, mas isso poderia drenar dinheiro do tesouro americano. E

drenando esse dinheiro do tesouro americano reduzir o poder, né, que o governo tem em cima disso. E para piorar, as stable coins, elas não têm o mercado como os bancos tradicionais têm, né? Os bancos tradicionais eles criam dinheiro também nessa mesma lógica, mas eles não funcionam 24 horas por dia, eles não rendem o tempo todo e eles não estavam rendendo a mesma quantidade. Os bancos tradicionais não conseguem replicar essa rentabilidade porque as operações com criptomoedas elas são altamente especulativas e geram retornos muito acima da média. E o que que tava acontecendo? as pessoas estavam

colocando dinheiro ali, começou a concorrer, né, com os depósitos dos bancos e os bancos são extremamente alavancados. Esse é um problema pra economia moderna. Algumas pessoas não conseguem entender isso, mas olha que loucura. Quando você pega o seu dinheiro e deixa dentro de um banco, você tá dizendo: "Banco cuida do dinheiro para mim". Ou você deixa ele no CDB ou investido, o banco pega esse dinheiro e empresta, mas ele não empresta somente a quantidade que você deixou ali, ele empresta muito mais. A gente tem até um

controle disso, é o chamado índice de basiléia, que é um percentual do dinheiro que o banco tem que manter em reserva. Normalmente no Brasil, em torno de 12%, você tem que manter aquele dinheiro em reserva. Todo o resto você empresta. Ou seja, você só precisa ter 12% de todo o dinheiro que você emprestou. Se você emprestou R$ 1.000,

você precisa ter R$ 120 ali. Se você para de colocar dinheiro dentro dos bancos, essa máquina que tá alimentada por esse sistema maluco, ela pode entrar em crise, porque ela precisa constantemente de novos depósitos para que novos empréstimos sejam feitos, para que as pessoas comecem a gastar esse dinheiro já a crédito, para que o sistema continue funcionando. Então, um sistema que começa a mexer com funding, que é isso que a gente chama dos bancos, ele coloca em cheque a principal matériapra dos Estados Unidos, que é o crédito. Lá nos Estados Unidos é muito comum que as casas sejam hipotecadas, os carros são hipotecados, né? Você não tem acesso à aquele carro ali, na verdade é tudo uma dívida. Quase tudo que os

americanos têm de mais valor é hipotecado. Se essas pessoas param de colocar o dinheiro ali e não tem mais e esse dinheiro, a alavanca que move a economia dos Estados Unidos, ela deixa de funcionar. Então, não só o dinheiro do tesouro, não só o dinheiro que sustenta a máquina no geral, mas o dinheiro que sustenta o pequenininho do dia a dia, ele viraria um problema. as stable coins poderiam se tornar como um íã universal de poupança remunerada, removendo completamente a chance do sistema econômico funcionar da maneira que ele funciona hoje. Ou seja, os Estados Unidos não só teria uma crise financeira, como teria uma crise financeira no momento global extremamente inoportuno. Porque se você

olhar no que que tá acontecendo no mundo agora, você tem a Rússia que não tá no lugar dela, você tem a China que não tá no lugar dela. Isso na opinião de um norte-americano, né? Tá olhando para tudo aquilo e falando: "Meu Deus, tá tudo indo por água abaixo". E ao mesmo tempo tem uma tecnologia surgindo, prometendo, né, concentrar o valor do dólar. Os banqueiros desesperados pega o telefone e liga pro Trump, faça alguma coisa. É basicamente isso. E aí com essa

lei, eles transformam agora as stable coins em uma ferramenta genial, porque pouca gente entendeu isso. Então aquilo que poderia se desenhar como um dos maiores problemas pra economia americana, a partir do momento que é regulado, se transforma numa das melhores ferramentas pra economia americana, juntamente com o Bitcoin. Eu vou explicar isso. As pessoas que são fãs de bitcoins não gostam dessa informação, mas eu vou explicar de toda forma. Eu sou, né, eu sou detentor de muitos bitcoins, para deixar bem claro.

A muitos anos falo deles aqui no canal, pode ver, né, desde quando valia 30.000 lá, a gente já fazia vídeo aqui falando para comprar, mas esse vídeo não é sobre isso. Olha que sacada genial. As stable coins, elas precisam comprovar pras pessoas de que elas têm uma reserva em dólar viável. Por quê? Eu não vou

comprar um stable coin sem saber e sem ter certeza de que aquilo de fato pode me oferecer uma proteção segura ao dólar. Por quê? Se eu Raul falo para você, olha, eu criei uma moeda lastreada em dólar, só confia e aí você vai negociando essa moeda, pode ser que eu não tenha as reservas. A mesma coisa que os Estados Unidos fez com ouro lá na década de 70, lembra? Olha, o dólar é lastreado em ouro, você pode comprar e pode ficar tranquilo que nada vai dar errado, né? E aí quando as pessoas foram

pedir para sacar o ouro mesmo, quando os países começam a fazer o saque, o Nixon diz: "Bom, não é bem assim, né? A gente não pode mais, tá proibido". E aí tira o certificado de ouro da nota de repente e fala que não vale mais nada. da mesma coisa poderia acontecer com as stable coins, só que dessa vez os Estados Unidos com essa legislação eles fazem algo que deve se tornar a regra. Como as stable coins precisam manter a reserva em dólar, elas precisam comprar títulos públicos do governo. Então os Estados

Unidos agora vai ser o controlador do dinheiro que está nessas moedas. E como elas não geram juros, o risco fica muito pequeno, entende? Olha que interessante. Então o dono das stable coins, ele precisa agora comprar tebs, né? as notas do tesouro, eles precisam comprar ali títulos públicos do governo, vamos chamar assim, e precisam manter em custódia para que eles possam emitir essas stable coins. Ou seja, as stable

coins estão colocando dinheiro no sistema de dívida americano em vez de estar tirando ou em vez de estar oferecendo algum tipo de risco. E aí você já tem até pessoas como Scott Bassent e todo mundo dizendo: "Olha, isso pode ajudar bastante a resolver o problema do dólar, né? Porque as pessoas vão fortalecer esse ecossistema. Hoje em dia são centenas de bilhões de stable coins que precisam est investindo dentro do tesouro ali e sem gerar crise e sem gerar risco dessas moedas romperem do nada e de danificarem a economia, porque esse dinheiro tá indo direto pro Tesouro e a partir do Tesouro eles podem continuar financiando os bancos e todo o sistema que os Estados Unidos quiser. Então em vez de brigar com aquilo e falar: "Olha, você não vai existir porque isso faria um mercado ilegal surgir". Os Estados Unidos dizem: "Olha,

você pode existir dentro dessas regras específicas. Não adianta tentar criar manobra de afiliados ou sei lá o que para pagar esses juros. Vocês não vão poder pagar juros, mas esse mercado ele pode existir dessa forma aqui. E com isso Estados Unidos começa a exigir dados, impor obrigações, exigir e controlar um mercado que estava crescendo de forma descontrolada e que poderia acabar ferrando com a economia americana, né? Então, simplesmente o governo conseguiu exercer controle sobre algo, conseguiu modificar a lógica do dólar, que agora ele não precisa criar um dólar stable coin, etc., Ele é

simplesmente o regulador daquele para onde todo o dinheiro se concentra, deixando o livre mercado agir ali, só que totalmente cadenizado, né? Totalmente dentro de uma coleira. Mas o que que tem aqui agora que eu acho que o governo pode estar negligenciando o governo dos Estados Unidos e que pode acabar se tornando um grande risco no futuro? Se stable coins agora elas são reguladas na emissão, elas continuam sendo um dinheiro muito menos rastreável, muito menos preso aos sistemas tradicionais e aos bancos do que o dólar normal. Dó na conta, eu não posso sacar ele e transferir sem que o governo fique sabendo. Eu não posso

mandar ele pro Panamá a hora que eu quiser e fazer aquilo que eu quiser com ele. Eu não posso guardar ele numa carteira. Eu não posso utilizar para comprar armas fora do mundo. Eu não posso utilizar para financiar terrorismo. Tudo isso o governo com certeza pensou. Mas tem um detalhe. O

dólar é considerado uma das moedas mais seguras do mundo. Ele ainda é. E as pessoas podem começar a comprar dólar agora sem a necessidade de se registrar dentro de uma corretora internacional, sem a necessidade de se registrar dentro de um banco americano, se a necessidade de fazer nada. Se essa economia sai dos bilhões e se transforma nos trilhões, vamos supor que nos próximos 10 anos é correto supor que 5, 6% da economia dos Estados Unidos se transforma de alguma forma em stable coin. Isso quando com a gente considerando uma adoção devagar do jeito que ela tá acontecendo, lenta e gradual. Vamos supor que chegou nesse

ponto que agora essa concentração é de trilhões. De repente você tem a uma venda em massa por algum risco de confiança que os Estados Unidos ten e esse risco de confiança não precisa nem ser real. Você pode pegar países inimigos dos Estados Unidos gerando uma crise de confiança no dólar. Se as pessoas começam a vender esses dólares massivamente, a gente tem como única reserva desses dólares para que sejam resgatados as notas do tesouro americano. Então, nesse momento, as pessoas começariam a vender a dívida pública americana. Mais ou menos o que

aconteceu agora quando o Japão encerrou o ciclo de taxa de juros muito baixa que acabava financiando o mundo. Só que imagina isso numa pressão muito maior. Se deixar os Estados Unidos, né, se acostumar com a ideia das stable coins durante muito tempo e se depois outro país vier e quiser mexer com essas estruturas, ele só precisa ficar dono de uma parte das stable coins. e ele consegue movimentar esse ciclo de maneira muito mais simples, sem que os Estados Unidos de fato consigam controlar isso como ele controla hoje com a regulação dos bancos tradicionais. Então é uma regulação um pouco mais frágil que a regulação anterior e norte-americana, pelo menos na minha visão, e aqui é somente a minha visão mesmo. Eu acho que isso pode modificar a

forma como os Estados Unidos está posicionado na economia do mundo. Eu não diria que isso vai acontecer. Eu acho que existem formas de de se proteger quanto a isso. Mas o que a gente vê então é uma Estados Unidos 2.0 tentando atualizar a economia, tentando sair na vanguarda do mundo, dizendo: "Olha, pode usar dólar, a gente já criou regras americanas para isso. A gente tem

interesse que outras pessoas ao redor do mundo consigam utilizar dólar da maneira mais fácil, adquirir um pedaço da nossa dívida". Claro, isso é uma maneira dos Estados Unidos se financiar a juros muito baratos, considerando que eles têm a juros mais baratos que a média dos países em desenvolvimento e até ser utilizado sem ter que sujar suas mãos. em transações monetárias meio excusas, né? Então isso aqui ao mesmo tempo que é os Estados Unidos dizendo, olha, você pode comprar um pedaço da minha dívida é também dizendo olha o sistema Swift que a gente criou e te banil, ele não funciona mais tão bem porque os Estados Unidos criou uma coisa que te permite escapar do sistema Swift. Não dá para negar que a Rússia vai usar isso aqui, não dá para negar que os inimigos dos Estados Unidos vão usar isso aqui. E eu

acho que foi proposital. É esse o ponto que que mais me choca, né? É uma reprogramação do dólar contra a legislação que o dólar mesmo criou. Então, ao invés de desmanchar o sistema Swift, que era que seria muito complicado politicamente, etc., eles criaram uma lei, por isso que eu acho que chama Gênios Act, inclusive, eles criaram uma lei genial para ganhar dinheiro com as transações escusas, para ganhar dinheiro com a venda de cocaína ao redor do mundo, para ganhar dinheiro com a venda de armas, para ganhar dinheiro com a venda de absolutamente tudo, sem ter que sujar as próprias mãos. É um desafio muito interessante a

gente viver nesse mundo e entender o que que tá acontecendo. Agora, isso aqui provavelmente vai permitir investimentos muito interessantes, vai permitir que pessoas paguem menos impostos com toda certeza. Lembrando que as USDTs elas podem ser trocadas por pessoas de todo lugar do mundo sem muito problema. E não só a USDT, né, que é a a da Tetter, mas você vai ter diversas outras stable coins permitindo esse tipo de movimento, né? Casas de câmbio sem pagamentos de impostos de câmbio com transações muito mais baratas. É isso que o futuro nos

reserva. E não só esses detalhes, mas outros estão sendo possíveis nesse momento que a gente tá vivo. Toda vez que a gente tem uma grande crise, uma grande mudança, lembre-se também que a gente precisa ficar atento para onde o dinheiro tá indo, em que lugar que esse dinheiro vai chegar, né? Onde que a gente pode se beneficiar disso. Se você quiser entender um pouco mais de economia, aprender a cuidar dos seus investimentos pessoais, muito além dessas teorias ou dessas coisas todas, mais no dia a dia prático mesmo, como é que eu abro a conta nos Estados Unidos, como é que eu invisto lá fora, como é que eu crio uma conta offshore para poder pagar menos impostos no Brasil?

Como que eu não saí da fiscal, se for o meu caso, né, pro Paraguai ou para algum outro país, como é que eu posso fazer tudo isso? Se você tiver interesse nisso, você pode acessar a UVP.com.br. AVP não é, né, somente uma escola de investimentos que te ensina a investir.

AVP também é uma plataforma de investimento. A VP é uma empresa que emite cartão. A UVP é uma empresa que cota todos os bancos do Brasil para que você possa fazer um investimento. Eh, por exemplo, ah, eu quero comprar um imóvel. a gente cota a melhor taxa de juros para você e te dá isso. Claro,

desde você seja nosso aluno. Então, se tornar aluno da UVP a porta de entrada para todas essas outras coisas. Eu te recomendo entrar aí alp.com.br, clica no botão faça sua análise de perfil e preenche para mim. Lembrando, para

entrar na UVP você precisa ganhar mais de R$ 4.500 por mês com a mudança na legislação. Agora a gente teria que atualizar esse valor para 5.000, mas com a mudança na legislação que você vai pagar menos imposto esse ano, imposto de renda, né? A gente consegue manter essa mesma média. Então você pode vir aqui e

conferir também o nosso selo de garantia. O que que significa isso? Se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Então o risco fica todo pra gente, né? E não é aquela garantia de 7 dias, não. Você faz o curso mesmo, pode

fazer um mês de aula, por exemplo, ah, fiz um mês de aula e Raul, cara, não é o que você me prometeu, não é aquilo que eu tava procurando, eu gostaria do meu dinheiro de volta, a gente devolve 100% seu dinheiro. Então, vale muito a pena. Tem aula de imposto, como declara, tem essas aulas muito fora da caixinha assim que vão te ajudar a compreender. E se você já tem mais patrimônio, lá também vai ter o lugar onde você vai pra consultoria, né? Tem um profissional só para te ajudar. Se você precisa é dessa

solução para abrir uma holding, por exemplo, a gente tem tudo isso dentro do mesmo ecossistema. Então vai lá que vai ser um prazer para m investir no Brasil e no mundo inteiro. E agora, né, eu vou deixar vocês com a opinião acerca dessa coisa do império dos Estados Unidos, né? O que que as pessoas estão achando desse momento histórico, Estados Unidos contra China, contra Rússia, esse redesenho da sociedade onde o multilateralismo acabou, onde tá acabando, né? Não vou dizer que acabou ainda, vou deixar a opinião dos nossos membros aqui da UVP sobre esse tema para vocês poderem ouvir aqui. E agradeço por vocês terem visto o

vídeo até esse momento. Eu tô aqui na na Turquia, tô num lugar lindo assim, no hotel, mas tô aqui gravando para vocês, né, para não deixar vocês na mão. Tá quase acabando minhas férias. Semana que vem eu já volto pro estúdio, mas tem sido legal gravar em diversas partes do mundo, assim, é bom abrir a cabeça às vezes. [música] Beijo para vocês, até amanhã.

Se as coisas continuarem indo da maneira em que elas estão [música] indo, parece muito evidente que a China cresce num ritmo mais acelerado que os Estados Unidos, logo eles tendem a passar dos Estados Unidos, mas os Estados Unidos também nunca pararam de crescer. Então a gente não tem um um sinal muito claro de que a China vai dominar absolutamente. Parece que os dois vão ser players extremamente relevantes daqui pra frente. Enfim, muito se fala também da da queda de impérios, né? Se você olhar na na história, bom, teve o império português e espanhol ali por 1500, depois o holandês, depois o inglês, no oriente o império japonês. A questão é

que os impérios sobem e descem, né? Só que a queda de um império demora muito tempo. A queda do Império Romano demorou aí no na parte ocidental uns 200 anos, na parte oriental perdurou até 100. Eu acho que a gente vai ficar a nossa vida inteira ouvindo falar sobre a queda do da hegemonia americana. de fato não não vai cair, eu acho, pelo menos pelos próximos 80 anos. Vai ser um mundo

bipolar, digamos assim, um polo sendo Estados Unidos, outro da China. >> Bom dia. Bom, minha opinião sobre a China e Estados Unidos, [música] eu acho que a China cresceu muito nesse últimos nesses últimos tempos, principalmente por pelo investimento em tecnologia, em pessoas e pelo seu sistema de trabalho, né, sistema político. Com isso, vai chegar cada vez mais perto [música] dos Estados Unidos. Porém, eu acredito que existe um equilíbrio no mundo, né? E

esse equilíbrio tá chegando muito perto. Além do sistema ter ajudado eles a crescer muito, eu acho que o sistema também vai atrapalhar na continuidade do crescimento, entendeu? E também pelo equilíbrio do mundo, os outros países vão se mexer, como os Estados Unidos tá [música] se mexendo, aumentando os as tarifas, a União Europeia também vai se mexer, a América do Sul, os países [música] produtores também vão se mexer. Então acho que no geral vai chegar gerar um equilíbrio e a China e os [música] Estados Unidos vão ficar sempre muito perto um do outro e algumas fases um alternando com maior poder, outras fases outro alternando com maior poder. Acho difícil realmente a China passar os Estados Unidos, mas eu acho que eles vão estar sempre os dois por um longo período, muito perto um do [música] outro, por esse equilíbrio mundial e pelo sistema de cada um ser frágil em alguns pontos. Então, [música]

eu acho que a maior desvantagem dos Estados Unidos, mais do que o fato dever [música] maiores explicações pro mundo por causa da polarização e agenda difundida [música] aí pela esquerda, as pessoas cobram muito mais deles do que de outros países, eh, que nesse caso e da China, né? Por exemplo, o caso agora da Venezuela, fizeram uma operação com o mínimo [música] de mortes possíveis, pegaram um ditador vivo para que ele fosse julgado e a mídia e algumas alas da esquerda [música] estão fazendo um grande show por causa disso. E enquanto isso, eles se mantém calados [música] com os abusos da China em países vizinhos como Taiwan e Filipinas e ficam calados também quanto a invasão da Rússia, da Ucrânia e, por exemplo, do Irã e o Ramais em Israel. Então, por [música] isso que eu acredito que a maior desvantagem deles seja essa propaganda e essa agenda aí difundida eh mundialmente, né? O que acaba por limitar um pouco meio que a tomada de decisão deles, né? Porque eles têm muito

mais a [música] perder, politicamente falando, do que esses outros países que não tão muito aí para opinião pública.