---
video_title: "Tem algo muito estranho acontecendo na Bolsa brasileira"
video_id: adnJF47JJYE
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=adnJF47JJYE
video_date: 2026-08-13T22:33:00+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/474-AUVP
  
  Algumas empresas estão de GRAÇA na bolsa brasileira? Com o Ibovespa acumulando uma sequência de quedas, investidores estrangeiros retirando bilhões do país e o mercado aumentando o prêmio de risco do Brasil, muita gente passou a olhar para a bolsa como um lugar que deve ser evitado. Só que existe um detalhe importante nessa história: enquanto o preço de várias ações despencou, o lucro de muitas dessas empresas continuou crescendo ou caiu em um ritmo muito menor. E é justamente nesse descompasso entre preço e resultado que podem surgir algumas das melhores oportunidades para o investidor de longo prazo.
  
  No vídeo de hoje, eu vou analisar algumas das empresas que estão sendo negociadas nos menores múltiplos dos últimos anos e explicar por que ações como Banco do Brasil, M. Dias Branco, Sanepar, Engie, Vivo, SLC Agrícola e Klabin chamaram atenção depois das fortes quedas recentes. Mas não basta simplesmente procurar ações que caíram muito. Preço baixo não significa necessariamente empresa barata, e múltiplos como P/L e P/VP precisam ser analisados junto com lucro, endividamento, geração de caixa, ROE e perspectivas para o negócio.
  
  As ações brasileiras estão baratas demais?
  Um dos casos mais impressionantes é o Banco do Brasil. Mesmo continuando lucrativo, o BBAS3 passou a negociar com P/VP próximo de 0,57, o que significa que o mercado está atribuindo ao banco um valor bem abaixo do próprio patrimônio contábil. Ao mesmo tempo, outras empresas de setores essenciais, como saneamento, energia, alimentos e telecomunicações, também estão negociando próximas ou abaixo de seus múltiplos históricos. Em alguns casos, os valuations chegaram a níveis próximos dos observados durante grandes períodos de crise no Brasil.
  
  Mas existe um motivo para esse desconto. O cenário eleitoral, a dívida pública, os juros elevados, a desaceleração da economia e a saída de capital estrangeiro aumentaram a percepção de risco sobre o mercado brasileiro. Além disso, fundos de ações e multimercados enfrentam uma onda de resgates enquanto ETFs e outras formas mais baratas de investimento ganham espaço. O resultado é uma pressão adicional sobre as ações brasileiras, mesmo quando os fundamentos de várias companhias continuam relativamente sólidos.
  
  A grande questão é entender se esse pessimismo já foi longe demais. Quando empresas lucrativas, com pouca dívida, boa geração de caixa e negócios essenciais começam a negociar muito abaixo de suas médias históricas, o investidor precisa separar o medo do mercado dos riscos reais de cada companhia. Isso não significa comprar qualquer ação simplesmente porque caiu, mas analisar se existe uma diferença grande demais entre o preço cobrado pela bolsa e o valor econômico daquele negócio.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender por que algumas ações brasileiras estão sendo negociadas tão barato e como identificar empresas descontadas na bolsa, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  📈 ROE: o superindicador que poucos investidores conhecem: https://tema.auvp.com.br/103
  
  🔎Todos os fundos de investimento são ruins? Como analisar do jeito certo: https://tema.auvp.com.br/46
  
  00:00 Estão dando empresas de graça
  00:25 Por que o Ibovespa está caindo?
  01:45 Múltiplos de empresas: como influenciam os investimentos
  02:36 Saída de capital estrangeiro da B3
  04:10 O fim dos fundos de investimentos tradicionais?
  06:18 Vale a pena investir no Banco do Brasil? (BBAS3)
  06:49 Queda de ações: MDIA3, SAPR4 e VIVT3
  08:20 Como analisar valuation das empresas? (POMO4, ALUP4)
  11:40 Qual o melhor momento para comprar ações? Análise de EGIE3, SLCE3 e KLBN3
  13:40Notícias do mercado: como evitar decisões erradas
  13:55 A importância do ROE nos investimentos
  15:35 M. Dias Branco vai falir? O melhor investimento para ganhar mais dinheiro
  17:30 Banco do Brasil vai quebrar?
  18:00 Análise gráfica: vale a pena usar?
  20:00 Faz sentido investir no Brasil?
  22:50 Como aprender método de valuation?
---
O preço das ações no Brasil tem caído enquanto o lucro sobe, ou o lucro tem caído pelo menos mais devagar do que o preço das ações. Isso significa que abriu um flanco onde você consegue encontrar boas oportunidades. Eu falei isso aqui algumas vezes e vocês me pediram, né, choradeira danada, Raul, mas mostra o que que tá barato. Não, eu mostro o que que tá barato aqui. Não tenho problema nenhum em fazer isso.

Então, vamos lá. Olha só, aqui a gente tem algumas coisas antes da gente falar sobre esse estudo aqui que eu preparei para vocês, né? O mercado ele tá estressado, é diferente de um mercado em pânico. Quando você vai olhar o Ibovespa, ele vem acumulando aqui sete pregões seguidos de queda e ele voltou pro menor nível desde janeiro, lá no comecinho do ano, né? Então o que que a gente tem aqui? A gente tá olhando o

prêmio de risco e o mercado tá dizendo: "Olha, não vale a pena eu me arriscar no Brasil esse ano." Cenário eleitoral, dívida pública crescente, etc. O mercado tá olhando que não faz muito sentido. Não teve um uma quebra de resultado nas empresas. Não é que ele olhou assim, falou: "Ó, o resultado desses negócios do Brasil tem vindo ruim e por isso eu não vou mais investir." O investidor tá

olhando e falando: "Cara, hoje no mercado eu encontro coisas onde eu tô comprando ações de tecnologia americana, etc., tá com expectativa de eu tô olhando, né, para uma expectativa de uma China ali que apresentou alguns resultados interessantes também em tecnologia. E eu tô olhando para um Brasil que, poxa, apesar de ser extremamente seguro, né, esse paraíso que todo mundo veio buscar em 2025 porque não tinha bomba estourando, agora você tem o Trump, vamos dizer que ele tá tá dizendo que o Lula pode se complicar. Então ele tem dito algumas coisas que acabam colocando o Brasil numa perspectiva meio complicada, né? E quando a gente vai olhar no detalhe, não são todas as empresas brasileiras que estão caindo. A gente tem algumas

oportunidades aqui. E outro ponto que eu queria ressaltar antes da gente começar o estudo é que nem sempre quando a gente fala de múltiplos baixos, por exemplo, ah, o preço pelo valor patrimonial, né, que a gente vai falar, ah, o cada R$ 1 da empresa, se ele tiver o PVP igual a um, cada R$ 1 que tem lá dentro, você estaria pagando o preço justo em relação à estrutura física, né? Ou seja, se um prédio vale 1 milhão, a empresa tá avaliada em 1 milhão. Os prédios dela, os carros, aquilo que ela possui de posses. Quando a gente vai falar disso, nem todo múltiplo baixo ele significa necessariamente uma oportunidade.

Porque, por exemplo, eu posso estar com múltiplo de 0,50, mas eu posso estar com uma depreciação do meu patrimônio gigantesca. Isso é só um dos exemplos. Ou posso estar com uma queda tão grande no lucro que eu vou ter que me endividar e daqui a pouco é meu patrimônio pode ficar negativo. Então, não é isso que a gente tá procurando aqui. Eu sei que é um vídeo técnico, vocês gostam menos, né? Mas a gente vai estar procurando

aqueles detalhes assim que podem nos ajudar aqui. Então, sete pregões de quedas seguidos, né? 167.400 pontos, tá baixo? R,5 bilhões de reais que de investidores estrangeiros voltando pro país deles, então que saíram até o dia 7 aqui em agosto, dá 5,5 bilhões. É muita coisa. O

estrangeiro voltando para casa, procurando os investimentos nos Estados Unidos e tal. O dólar hoje tá custando R$ 5,17. A gente tem alguns gatilhos aqui. Para vocês terem uma ideia, o DP Morgan também rebaixou, né, a recomendação pro mercado brasileiro de compra, que tava em compra, para neutra, citando aí a aproximação do fim do ciclo de flexibilização monetária, desaceleração da atividade e deterioração do ciclo de crédito e a taxa de juros brasileira abaixando o cenário eleitoral e a inflação, né, de 4,4% em 12 meses também completam esse plano de fundo aqui. Ou seja, esse desconto ele tem nome e sobrenome, né?

Pode dar aí. Eu não vou dar porque senão vocês ficam chateados. Tem gente aqui de todos os lugares. Então, beleza. Então, quando a gente vai olhar aqui o fluxo estrangeiro, como é que ele tava vindo, olha só. Olha que interessante. Janeiro,

R. Bilhões de reais estrangeiros entraram. Quando a gente vai para fevereiro, 16,1 bilhões. Quando a gente vai para março, 11 bilhões. Quando a gente vai para abril, 3,2 bilhões.

Então, foi desacelerando. Então, quando a gente vai olhar, o estrangeiro tava colocando dinheiro. Aí agora a gente chega em agosto, teve um resgate grande, né? a gente viu esse dinheiro voltando para lá. O estrangeiro de janeiro a julho, ele colocou 33,6 bilhões, né? E o

institucional local, ou seja, aqui no Brasil resgatou 36 bilhões também. Então aqui a gente tem um outro problema que é um problema aqui agora que eu vou falar para vocês. O que que tem acontecido também e que deve acontecer ainda nos próximos anos? A gente tem os fundos, né, de ações, os fundos multimercados e tal, eles estão enfrentando uma crise muito complicada. O que acontece é que de repente o investidor percebeu que ele não precisa mais ficar refém desses fundos. Ele não precisa pagar 2% de taxa

administração, 20% de taxa de performance. Os ETFs chegaram com tudo no Brasil, estão crescendo gigantescamente. E pro investidor que investia nesses fundos e pagava muita taxa, pr você ter uma ideia, com 30, 40 anos aí uma taxa de 2%, o fundo ganha mais dinheiro do que você. Era esse o custo que o cara tava investido no Brasil. Inclusive, a sua previdência deve estar num curso parecido com esse da sua avó, dos seus pais. Só que esses

fundos que antigamente o gestor ele falava que ele era incrível, tal, sei lá o quê, e tem alguns que são mesmo, né? a gente tem fundos que entregaram o desempenho acima. O que importa é a taxa líquida do investidor. O investidor tá perdendo dinheiro e olhando ele pagando aquele aquela taxa de administração muito gorda. Eles começaram a resgatar dinheiro. Então eu não sei nem se o

institucional ele tá tirando dinheiro da bolsa porque quer. Eu acho que ele tá tirando dinheiro da bolsa porque ele tá sendo forçado. Ele tá recebendo as chamadas, né? o pessoal tá tirando o dinheiro deles e transferindo para outras estruturas mais baratas ou mesmo investindo diretamente. Vi stock picking. Hoje o conhecimento em ações do

brasileiro é muito maior, né? A gente tem mais de 4, 5 milhões de pessoas. Antigamente a gente tinha 100.000, 150.000, né? Então tem esse movimento

também e tem esse resgate acontecendo para ir para ETFs ou para veículos mais baratos, né? Então ou investir diretamente ou veículos mais baratos ali. Até mesmo alguns fundos estão mudando a metodologia. Você percebe que a XP colocou lá o tal do fundo com 1% de administração e 30% de performance, né? Ou seja, eu ganho mais quando você tiver ganhando mais também e tentando encontrar algum mecanismo para salvar essa indústria. Não é que todos os

fundos vão acabar. Aqueles que entregam muito retorno, assim como aconteceu nos Estados Unidos que tem ETF desde 1980, né? Você vai ter aqui no Brasil também aquele que entrega muito retorno, ele vai continuar incrível. E isso aqui quem ganha investidor, né? as taxas desses fundos de ETF eles vão caindo. Tem ETF

lá fora de 0,07, por exemplo. Então, obviamente aqui no Brasil vai acontecer uma coisa similar. Quando a gente vai olhar, né, aqui você tem quatro empresas que elas estão na mínima de 52 semanas aqui no mesmo dia. Se a gente olhar hoje, por exemplo, Banco do Brasil, você vai perceber aí que ele tá com a cotação hoje a R$ 18,99 e a máxima dele nas últimas 52 semanas foi de R$ 27,52. É claro que Banco do Brasil teve um problema grave. Banco do Brasil

enfrentou, né, um aumento na na implência do agronegócio. Então assim, tem toda uma questão acontecendo aqui, mas repara na cotação, quanto que ela caiu. Quando a gente vai olhar para M Dias Branco, que a empresa de processamento de alimentos, repara, inflação, etc., cara, nada faz você deixar de consumir produtos de farinha de trigo, né? MS branco prepara bolacha, é, biscoito, massa de macarrão, farinha de trigo. São coisas necessidade básica.

que o brasileiro não vai deixar de consumir, mas você repara que na máxima de 52 semanas tava R$ 29,34, agora tá R$ 16,82 centavos. Mudou muito, né? Sanepar, poxa, empresa de saneamento do estado do Paraná, não tem como o brasileiro deixar de consumir, mesma coisa. Cotação máxima R$ 9,8, cotação agora R$ 6,31, né? Então foi uma pancada que o investidor brasileiro tomou.

Quando a gente vai olhar Vivo Telefônica, né? Empresa também de Telecom, setor altamente concentrado no Brasil, a gente só tem, claro, Vivo e TIM, né? É pouquíssimo assim. Então a empresa tava R$ 41,48 foi para R$ 29,93. Então você reparar aqui tem muita empresa caindo. Então aqui você vai

olhar SLC Agrícola tá com 10,6% de queda, né? Sanepar 19,5% de queda, muito forte. Pomo, né? 26,3% de queda, media 29% de queda. Uma queda muito expressiva, né? entre a melhor e a

pior aqui desse grupo de empresas, a gente tá falando de 35% de diferença, né? Então assim, a gente percebe que tem muita empresa caindo muito forte. Mia3 e Pomo 4 concentra a maior parte dessa queda aqui nessa lista que a gente preparou. Aí vem BBAS, né, e as outras empresas ali. Mas olha o que que a gente tem. Quando a gente vai olhar o retrato

de valuation aqui, se a gente fosse observar os indicadores dessas empresas, aí a figura muda completamente. Olha o que que a gente tem aqui. Então a gente tem pomo, né? Poxa, indústria, cara, absurda. Se você pegar os números, tá aí, PL 4,49 vezes, ou seja, tô pagando 4 anos de lucro adiantado aqui. PvP 1.27,

né? Um PVP baixo para uma empresa dessa qualidade. Então, a gente percebe e um enterprise valid pelo EBIT, né, que seria earnings before interest taxes depreciation and amortization. A gente percebe ele em 4,28. Ou seja, valor da empresa pelo o lucro operacional, né?

Eh, você poderia dizer que tá em 4,28 vezes. A gente tem um dividend y dos últimos 12 meses de 23,90%, um ROI da empresa de 28,32%, ou seja, a empresa tem boa capacidade, tá gerando caixa, tá distribuindo lucro pesado, nem faz sentido um dividendo desse, né? Não é nem é possível de ser mantido a longo prazo, mas tá apanhando. Quando a gente vai olhar BBAS3, mesmo esquema, 6,93 o o o PL. Não, não, não. O PvP chegou em

0,57. Você tá dizendo o seguinte, cara, olha o nível de delírio que chegou, né? Vamos supor que você vai comprar hoje o Banco do Brasil. Se você pegar o que o Banco do Brasil tem de sede, estrutura física, ah, agências, né, os carros, etc., isso tá avaliado, por exemplo, em 1 milhão. O

mercado tá falando que vale 570.000. Aí você pensa, uma empresa endividada vai quebrar, tem alguma coisada, não tá dando lucro bilionário. Ou seja, eu não gosto estatal, mas sinceramente estão dando o Banco do Brasil. Se eu fosse o o governo, eu recomprava, aumentaria a minha posição, sinceramente, né? É

loucura isso aqui. É loucura. É uma empresa que tá sendo, não é vendida, ela tá sendo oferecida gratuitamente. OK, o ROY tá baixo, né? 8.20%, dividend de

2.90. Afasta o investidor brasileiro que gosta daquele dinheirinho pingando. Mas é isso. Um banco sendo dado de graça, é loucura. Você nunca vê isso. Tanto é que

tá tá querendo recomprar as próprias ações do Brasil porque tá falando que não vale a pena. Você vai olhar a Lupar, empresa de energia elétrica, né? PVP também 1.05, PL de 7.27. Você olha o Roy

da empresa 14.38. Empresa lucrativa, baixa dívida. Olha, nada aqui é dívida, tá? Empresa endividada não. 2,94 vezes o

o a dívida líquida pelo EBIT. Então assim, empresa sem dívida oferecida gratuitamente. Isso aqui, ó, é é basicamente, cara, você tá pegando aqui falando: "Olha, eu tô pagando eh a empresa lucra, etc. Eu tô comprando empresa pelo valor que tem de patrimônio." Aí você pegar aqui a UVP e falar assim, ó: "O custo da sede de vocês vale 5 milhões, a empresa vale 5 milhões." E empresa num setor que não é

fácil de você competir, né? Você vai montar uma empresa de energia, como, né? É difícil. Sanepar, mesma coisa. Água e saneamento 075 PVP. Cara, não tem o que

falar, né? Você vai fazer o que com isso aqui? Você vai parar de consumir par? Como é que ela vai sumir? Então 7.78 PL.

Que risco é esse? Que risco Brasil é esse que estão colocando isso aqui, ó? 9.64% ROY, dividend de 1.79, dívida 076.

A empresa não tem dívida nenhuma, né? Tem menos de uma vez o resultado anual dela de dívida aqui. Não serve para nada essa dívida. M dias, alimento, mesma coisa, não tem dívida, dinheiro em caixa. Olha como que a empresa tá sendo vendida. 068 de de PvP, presa de

alimento redondinha, bacana. 8,18 PL, OK, né? O Roy 8.33, Dividend tá distribuindo 6,28%. Cara, é o melhor momento da história do Brasil. Você

pegar aqui nos últimos anos. Não, Raul, mas pode se repetir, pode ficar ainda melhor, cara. Pode, mas também pode não acontecer mais quando você olha. É, é, a conjuntura de fatores, ela tá muito boa pro investidor brasileiro. PSSA3, né?

Seguros, 8,23 UPL, 1.88 PVP. Você vai olhar, não tem dívida também, empresa seguradora, né? 22,84% ROY, 6.42%. 42%

de dividend y buildield energia elétrica tá aqui tá mais cara 2.67 o PvP aí você já vê, né? 10.14 o PL, mas assim muito descontado em relação ao próprio preço. Dívida também baixinha. Olha o Roy da

Eng 26.37%, não tem nem como dar mais dinheiro que isso, né? Dá mais dinheiro que vender cocaína, pô. É 5,14% dividend e energia elétrica desliga, né? Como é que você vai parar isso aqui? Não vai

parar. Eng nunca vai parar. Vivit 3, telecomunicações. Aí o setor quando você vai olhar também dividendi 3.78%, ROY 10,05%, ou seja, empresa sem dívida também 0,26 o endividamento dela. Uma

empresa dessa sendo vendida a esses múltiplos, né, 1.45 de PVP é um dos menores valores que você já viu para Vivo Telefôica, empresa de telecomunicação, empresa que tá na crista da onda pra tecnologia, poderia, né, até e se meter a na frente vai para 500 vezes aqui. Então fosse a vivo aí se quiser captar um dia de trouxa, né? Fala que tá fazendo alguma coisa que aí queou acabou o call center. Fala pronto aí já SLC agrícola, poxa, agronegócio, empresa negociada 1.22 o PvP 20 vezes o PL, é

lógico, teve um estresse forte, né? Situação do Trump, tarifa, tal, mas quando você vai olhar também endividamento pro setor, tá OK, né? 3,11 aqui, Roy de 6,10 é aquela um riscozinho maior, devidamento um pouquinho maior, mas também muito bem negociada. Clabim também nos menores múltiplos dela aí, né? Um dos menores múltiplos você já conseguiu pro Clabin. 2,33 vezes o PvP,

39,35 PL, né? É, é porque você viu as outras agora você deve est achando essas caras, mas é porque assim, as outras estão sendo dadas, essas daqui pelo menos estão sendo vendidas com um premiozinho, mas não tem prêmio quase nenhum. Então você olha aí também, essas dívidas estão muito boas. O que que você tem de leitura disso aqui? Empresas sendo vendidas a algumas abaixo do valor patrimonial. Você tem empresas muito

próximo do valor patrimonial ou com PL muito baixo, né? Quando você vai olhar, você tá pagando eh por uma empresa que você tá em 4 anos, ela se paga só com o lucro dela mesmo. Em alguns casos você tem outras empresas que tiveram uma redução de lucro porque estão fazendo investimento pesado, ao mesmo tempo acreditando no Brasil. Todas essas empresas estão falando que as coisas estão boas, que vai dar certo e ao mesmo tempo você tem um pânico generalizado por conta de manchete de jornal. Então tem que tomar muito cuidado. Aqui a

gente vê a realidade, empresas muito baratas. O dinheiro gringo tava entrando em janeiro, né? E ele voltou para casa. É muita promessa de ar, muita coisa gigantesca acontecendo lá fora, o que afeta o preço do Brasil. Brasil, você vê empresas reais, né? Aqui a gente não tá

trabalhando com eh promessa de futuro, a gente tá trabalhando com entrega de agora. Então você tem aqui um setor muito legal, né? Esse PvP baixo aqui, ele é um reflexo também, né? Do ROY dessas empresas, né? Então você percebe que quanto menor o ROY, quanto melhor o retorno pelo patrimônio, o investidor fala: "Cara, eu vou pregar o dinheiro, vou colocar numa selqu cai". Então é

isso, o investidor olha pro Roy fala: "Aquelas empresas que estão com ROY baixo, eu tô rentabilizando melhor o dinheiro do que ela". Por exemplo, ah, se eu vou pegar eh a Sanepas, ela pegasse toda a estrutura e vendesse e colocasse no tesouro, era melhor, né? É isso que o investidor tá pensando. Só que isso não é mantível a longo prazo. Quando você vai olhar essa empresa, né, começou a cair taxa de juro, essas empresas vão subir novamente. Então

assim, as três abaixo do patrimônio tem um ROY entre 8,2 e 9,6. Então assim, nenhuma empresa com RO acima de 14% ela tá negociando com abaixo de uma vez, né, eh, o preço pelo valor patrimonial. Então, estão falando do custo do dinheiro, né? Eh, é esse o ponto. A exceção aqui acaba sendo a Pomo 4 porque ela tá com ROID de 28,32, só que tá com um PvP de 1,27 vezes, né?

é uma companhia aqui que combina eh amplo desempenho, ela tá tendo, ao mesmo tempo você percebe um medinho do mercado. Então, quando você vai entrar no detalhe, agora, vamos dar uma olhada no detalhe aqui. Inclusive, se você quiser aprender a investir da maneira correta, eu vou te recomendar escanear scary code aqui, eu clicar na descrição aqui do canal, porque você pode se tornar um aluno da OVP. Lá no final eu falo melhor, mas assim, para você ter uma ideia, né? Isso aqui tem aluno da VP que já tá, ó, aproveitando há muito tempo, chegando agora para você atrasadíssimo. Então o negócio é o

seguinte, a M Dias Branco aqui é o desconto que ela vai ser o mais profundo desse grupo, né? 0,68 e aqui o PVP, ou seja, tá abaixo do valor patrimonial. A ação caiu 40,7% em 12 meses, 29% no ano, né? Ela negocia hoje na mínima das 52 semanas. Assim, o que você percebe é que o Roy tá em 8,33%, seria um é um um ponto aqui de atenção que você pode olhar, mas a dívida é negativa, né? E o

lucro, o crescimento do lucro também dos últimos 5 anos, ele é negativo. Teve toda uma situação. O Brasil importa muito ainda a farinha de trigo. Você tem algumas questões, o preço aumentou demais dos insumos dela, é um insumo dolarizado. São alguns problemas que existem na empresa, é verdade, mas assim, não tem como MIAS branco deixar de existir, né, gente? É isso que a

gente precisa se lembrar. Então, naturalmente isso precisa melhorar. E a empresa tem R$ 519 milhões deais em caixa para lidar com esse movimento, né? Então você, por quando você tá falando disso, se ela tem um caixa líquido de 519 milhões, imagina até esse 519 milhões, você tá pagando por ele quanto aí? Multiplica ele por 0,68. Então você

tá comprando, né, cada 100 milhões desse aí por 68. Não é loucura você pensar isso, né? É, é esse, é essa conta que as pessoas acabam não fazendo. O Banco do Brasil, ele tá com lucro acima do consenso e o mercado ficou muito assustado com a coisa do agro, né? Então, o lucro líquido somou 3,9 bilhões, empresa lucrativa também e você tá comprando ela aí com 0,57, assim, então o é muito acima do e eh o consenso do mercado era que ele viria com lucro de 3.5 bi. Ele vem com lucro acima e

ainda assim a coisa não funciona. Aí naadimplência do agronegócio tem assustado o pessoal, é um ponto de atenção, mas é aquela, se o Banco do Brasil fosse quebrar ou fosse acontecer alguma coisa, o governo teria que injetar dinheiro. É risco zero. É é lucro privado. E se der prejuízo é coletivo, o Brasil paga, não tem muito o que fazer, sabe? Você tá protegido nisso

aqui, no máximo diluição, né? Se tivesse um problema grande. Mas não tem esse risco. O banco tá lucrativo, 3 bilhões, né, no caixa, dá para ele se resolver. Então, ah, quando você vai comparar a média histórica eh dessas empresas, que eu acho que é um ponto importante, eu não gosto de gráfico, vocês sabem, mas só para elucidar, tá? Não é que tô

falando, ah, vai se comparar por gráfico, não, porque nem que o gráfico caiu, tem que subir de novo, não é isso? Empresas lucrativas. Vamos analisar aqui. Quando você vai olhar a a média histórica do PL da empresa é 14,91 vezes da Pomo, ela tá em 4,50. M Dias 2,24 vezes o PvP, né? Você tá em 0,69. BBAS

PVP 0,94, a média tá em 0,55. Então é tá 41% abaixo da média, 69% abaixo da média. Quando você vai ver aí a Pomo, a Clabin, você tem aí 35% abaixo da média dela, 3.61 tá em 2.33, 3.70 tá em 2.67. Você percebe, olha a

lista inteira, né? SPR 0,94 tá em 075, 20% abaixo. PSSA 10,27, tá em 8,22% abaixo. A Lup 1.17 tá em 1.05% abaixo.

SLC Agrícola, né, 1.37 é 1,23, 10% abaixo também. Vivit tá com um premiozinho, tá 9% acima da média histórica dela, 13,24, tá em 14,43 o PL. Aqui eu usei o PL o PVP para vocês entenderem, né? Então você consegue perceber que em 2017 POMO, por exemplo, chegou a 51, cara, olha que loucura. Chegou a 51 o PL dela,

agora a gente tá em 4.5. Quando você vai olhar M Dias, pior da série histórica, pode pegar qualquer período, né? Chegou a negociar 4,02 no otimismo gigante lá de 2017 também foi bem. Aí agora já não tanto lá em 2020, bancos, né? BBAS, olha

só, você percebe que ele tá abaixo da crise da Dilma. Olha que loucura, né? BBAS tá negociado abaixo da crise da Dilma, galera. Então é isso aqui. Clabim também tá negociado ali próximo dos múltiplos da maior crise da história, né? Então você tem números aqui que

dizem pra gente que essa história tá mal contada. Mesma coisa, né? Também muito abaixo da série histórica. SAPR muito abaixo da série histórica. PSSA3, olha aqui, ó. Coloquei para vocês verem, CLCE

Agrícola, mesma coisa. Vivit Comunicações tá acima levemente acima da série histórica, né? É de P dela. Então, se você é um investidor, né? Por que que o pessoal tem falado pouco? Porque tá

comprando muito. Ninguém quer espalhar isso aqui. Quando você olha pros investidores grandões mesmo, o cara tá comprando e tá comprando muito. Quem entende de Brasil sabe que isso aqui é uma consequência de ano eleitoral, etc., uma expectativa. E lembrando, né, nós

somos aqui investidores de longo prazo, porque você tá pensando, ah, mas se fulano de tal vence a eleição, daqui a pouco não é tão legal, você pega 4 anos aqui que podem ser ruins pro quesito fiscal, etc. O Brasil pode ter problemas e tal. Gente, o Brasil se divida em moeda corrente nacional, o máximo que a gente tenha um custo inflacionário. Se você tiver uma inflação que vai arrebentar, beleza, você tiver com dinheiro em ações, naturalmente se a inflação no país vai para 100%, as ações sobem 100%. Já mostrei esse fenômeno acontecendo na Argentina, né, o Merval.

Já mostrei esse fenômeno acontecendo em diversos países hiperinflacionários. O risco aqui não é de posicionar, é de não posicionar. Você fica pegando pré-fixada, a inflação estoura, vai acontecer o quê? Agora, empresas elas repassam o custo. Uma empresa de energia, né, como é que você percebe que a inflação aumentou? Ela aumenta o

preço. Uma empresa de água, ela aumenta o preço. Uma empresa de alimento, ela aumenta o preço. Você vai no supermercado, vai tá a mesma coisa. Então, né, você tem que buscar uma proteção, uma lógica para você compreender muito bem isso aqui. Então,

se você quiser aprender a investir no Brasil, no mundo inteiro, né, o que que eu te recomendo? Você vai entrar aí agora em alv. Vai clicar no fácil acionar de perfil, a gente te mostra como fazer uma carteira nesse momento para que você consiga aproveitar essa janela. Se você já é um investidor há muito tempo e pensar, Raul, será que a UVP vai funcionar para mim e tal? Você já tem uma carteira de ações gigante ali, eu tenho muito dinheiro investido. Só de você entrar na UVP,

você migra para cá, vai investir com a gente. Você recebe acesso a uma plataforma de investimentos, né? E essa plataforma não inspira, você fica com acesso para ela. Uma vez se você for aluno, para sempre, você pode investir por ela. Você fica ali, pode investir e você vai ganhar mais dinheiro no seu aluguel de ações. Você vai ganhar

cashback dos investimentos que você faz em renda fixa, que tem uma taxinha que a galera te esconde. Então tudo isso você vai ter acesso lá. Você tem uma comunidade de investidores para trocar uma ideia, uma galera para conversar. não só para conversar sobre isso, mas para conversar sobre empreendedorismo, tá com uma dúvida na sua empresa, etc. Então, é um ambiente muito bacana.

Aproveita essa janela. Eu sei que às vezes você fica pensando, ah, eu não sei se eu tô na vou fazer curso depois de tantos anos, né? É, gente vendendo curso internet, cara, nada disso, né? As pessoas não tem que ter medo de conhecimento, você tem que entrar porque isso vai mudar a forma como você trata investimentos. Eu te garanto. E se não

funcionar para você, não tem problema. Eu te devolvo dinheiro. Já falei isso aqui para vocês várias vezes. Eu devolvo 100% do dinheiro. Então, assim, ó. Ah,

entrei lá, Raul, assisti todas as aulas, concluí, emitiu certificado, né? Eh, os primeiros módulos são mais tranquilos, muitas vezes as pessoas se confundem, tem que chegar até o final, é bacana, vale a pena. Você assiste o módulo 4, sua cabeça vai cheguei, não gostei, não funcionou para mim, a gente devolve 100% seu dinheiro. E outra coisa, você acha às vezes você já é mais avançado, a UVP hoje tem tipo assim aula, né, de valuation aqui, quando você vai olhar, por exemplo, com análises profundas, entrando no detalhe do detalhe do detalhe. Não faz parte da grade tradicional, mas você pode assistir.

Então assim, ah, Raul, né, eu quero uma aula mais técnica, mais profunda. Você tem que as aulas técnicas, você tem o módulo só de valuation, só aqui só aí tem mais umas cento e poucas aulas. É, é assim, para você que é noiado, né, às vezes quer avançar, não precisa para você vai ser muito mais simples. Você só assiste as aulas da grade principal, você já aprende a investir, mas às vezes você é um cara que ir no detalhe do detalhe do detalhe, né, você consegue também na UVP. Então, vale muito a pena, entra lá que para mim vai ser um prazer, né, conseguir ajudar vocês a investirem melhor aí. Eh, eu sei que esse tipo de

vídeo vocês não gostam tanto, né? É um tipo de vídeo aqui no canal que não alcança muita gente, mas cara, eu sinto a minha responsabilidade de falar para vocês. Assim como falei em 2020, muita gente ganhou dinheiro, assim como falei em todos os momentos, né? Assim como avisei das cagadas quando tava fazendo IPO, daquelas porcarias de Mélios, de Get Ninjas, começou todas aquelas empresas bosta fazer IPO, enjo que eu avisei que não ia entrar, avisei que era importante. Eu acho que esse momento aqui é um momento de se posicionar em bolsa, né? Acho muito bacana, estuda

direitinho, né? E e vai ser e vai valer a pena para vocês. Eu ia dar uma olhada nos comentários aqui, mas acho que já me estendi muito, né? E então não vou não. Beijo para vocês e até amanhã.