---
video_title: "Faça uma dívida urgente"
video_id: FxD2iQZ_dtQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FxD2iQZ_dtQ
video_date: 2026-07-05T01:38:49+00:00
video_description: |

---
Se você não tem uma casa, você deveria fazer uma dívida o mais rápido possível e comprar uma. Eu sei que parece contraditório, né? Porque eu trabalho com investimentos e eu falo bastante sobre evitar dívidas, mas o financiamento imobiliário é uma das dívidas que mais fazem sentido de você ter na sua vida. Por quê? Se você pegar, né, na sua região e comparar, principalmente você mora numa capital, você vai perceber que o preço dos imóveis ele tá numa curva de crescimento muito forte. Para complicar, os

brasileiros nunca tiveram tão pouco dinheiro na poupança. Cada vez mais a gente tem tirado o dinheiro da poupança e colocado em CDB, em outras coisas. Qual que é o problema? A poupança ela remunerava a 7% ao ano. O banco pegava o dinheiro da poupança e emprestava para pessoas a 10, 11% ao ano para que elas comprassem suas casas. Tem gente que tem

um CET até menor, né? O custo efetivo total. Por quê? programa Minha Casa, Minha Vida, alguma coisa com renda mais baixa e etc. Você conseguia um financiamento imobiliário até a 7 o aí, que é bem baixinho. Só que cada vez mais

tem faltado dinheiro nos bancos para emprestar esse dinheiro para quem quer comprar uma casa. E a gente não tem perspectiva dos brasileiros voltarem a investir na poupança. Então o que que deve acontecer em algum momento? o que a gente chama nos bancos de funding, né? Esse dinheiro disponível para fazer crédito imobiliário, ele deve acabar e com isso os bancos vão ter que se financiar a taxa de juros do país. Hoje

14,25%, ou seja, eles vão ter que emprestar a valores bem próximos desse. Então, o custo para financiamento no Brasil vai subir. E quando a gente faz uma simulação hoje, você pode fazer a sua mesmo, né? É só escrever eh alugar ou investir, investidor sardinha no Google que você encontra. Você vai perceber cálculos mais ou menos igual a esse. Em 99% dos casos, quando você

financia e investe, você vai ter mais dinheiro no final do que quando você aluga e investe, que alguns investidores ensinavam aí o tempo atrás, mesmo utilizando a taxa de juros atual, que tá próxima de 14%. Isso porque na prática quem começa e alugando até investe mais, né? porque não tem que dar entrada no imóvel, mas depois de um tempo, o reajuste do preço do aluguel, ele vai ficando tão caro, né, com o passar dos anos, que daqui 30 anos você vai tá pagando um aluguel que era de 3.000, você vai tá pagando mais de R$ 9.000.

E se você duvida que o aluguel realmente vai est custando três ou quatro vezes o valor, simplesmente pergunta pros seus pais aí quanto que eles pagaram de aluguel pela primeira vez de onde eles moravam e depois pergunta quanto custa um aluguel lá hoje. Não precisa, né? Depois você pode consultar por conta própria. Bom, se você quiser aprender a cuidar bem do seu dinheiro, comenta aqui dinheiro nessa publicação que eu vou te enviar o link para você entrar na UVP escola e aprender a investir e a fazer essas contas você mesmo, para não ficar dependendo de opinião alheia e nem de dica furada. Yeah.