---
video_title: "A Receita Federal abriu a caixa preta do Brasil"
video_id: yCoHTnhkGRo
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yCoHTnhkGRo
video_date: 2026-07-09T22:47:37+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/439-AUVP
  
  PS: O site da receita saiu do ar.
  
  A Receita Federal abriu a caixa preta do Brasil. Pela primeira vez, os dados do Imposto de Renda mostram com mais clareza quem realmente declara renda no país, quais profissões mais acumulam patrimônio, onde está o dinheiro dos brasileiros e como a estrutura econômica do Brasil funciona na prática. E o resultado é, no mínimo, desconfortável: apenas uma parte pequena da população aparece no Brasil formal, enquanto a classe média segue carregando boa parte da conta.
  
  No vídeo de hoje, eu vou analisar os dados públicos da Receita Federal e mostrar por que eles revelam um Brasil muito diferente daquele que muita gente imagina. Você vai entender por que quatro em cada cinco brasileiros praticamente não aparecem nas estatísticas do Imposto de Renda, por que a média de renda engana tanto, quais estados concentram mais declarações e como a restituição mostra que milhões de brasileiros acabam pagando imposto a mais durante o ano.
  
  O Brasil real revelado pelo Imposto de Renda
  
  O dado que mais chama atenção é que as profissões com maior patrimônio médio no Brasil não estão necessariamente ligadas à produção, ao empreendedorismo ou à geração direta de riqueza. No topo aparecem titulares de cartório, juízes, membros do Ministério Público e diplomatas. Ou seja, boa parte da elite patrimonial brasileira está conectada ao Estado, às concessões públicas e às carreiras mais protegidas do funcionalismo.
  
  No fim das contas, os dados da Receita mostram uma verdade difícil de engolir: o Brasil premia pouco quem produz e cobra caro de quem trabalha. Mas também mostram que ainda existe espaço para construir patrimônio, investir melhor e sair da corrida dos ratos, mesmo em um país cheio de distorções. Então, será que o Brasil ainda tem jeito? Por que produzir aqui parece valer menos do que carimbar papel? E o que você pode fazer para proteger melhor o seu dinheiro? É isso que você vai entender nos próximos minutos.
  
  E se este conteúdo te ajudou a enxergar melhor quem paga a conta no Brasil, como funciona a concentração de patrimônio e por que investir bem virou quase uma obrigação para quem quer escapar desse sistema, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  📊Concurso é furada? Aprenda a empreender no Brasil: https://tema.auvp.com.br/203
  🦁 Como ganhar dinheiro com o Imposto de Renda? https://tema.auvp.com.br/118
---
A Receita Federal abriu a Caixa Preta do Brasil. Eles pegaram todos os dados da declaração de imposto de renda e compilaram todos esses dados dando algumas informações. Quais profissões mais ganham dinheiro no país? Quem, que estado que tem mais dinheiro, pessoas ricas? Onde que tá o patrimônio, de onde vem o patrimônio. Eles mostraram tudo

isso pra gente. E vale a pena a gente dar uma olhada aqui, porque tem algumas coisas que são absurdas se tratando de Brasil. Esse vídeo vai deixar você talvez um pouco irritado, talvez um pouco feliz. Então vamos lá. Olha só o que que a gente tem de informação aqui nesses dados que eu quero trabalhar junto com vocês. Primeira coisa, né, é

inédito. Nunca o Brasil tinha aberto todas as estatísticas de declaração num painel público interativo. Eu vou deixar o link aqui para vocês. Eu peguei aqui alguns dados específicos, né, para mostrar para vocês que mostram um Brasil um pouco diferente desse Brasil que a gente acredita que existe ali. Então, cruzando os dados que a Receita Federal colocou ali no Power BI, né, aquele sistema da Microsoft, você consegue cruzar renda, patrimônio, profissão, estado, sexo, idade, raça. Para quem

trabalha, para quem vende imóveis, etc. ou qualquer outra coisa, é inclusive um bom ponto para você fazer um raio X do seu público alvo, da sua cidade. Você consegue ir lá e colocar na minha cidade, quantas pessoas tm dinheiro para comprar aquilo que eu tô vendendo. É incrível, é um material muito legal. Você tem como agregar aqui alguns dados, mas eles não permitem que você agregue demais. Por quê? Porque eles querem

preservar o sigilo fiscal, né? Então você consegue cortar dados de maneiras específicas. Na prática você consegue chegar em algumas pessoas bem importantes do seu estado, se eles declaram a renda aí. Por quê? Porque você consegue saber quem são os ricos, depois você consegue saber a região que eles moram, depois você consegue cruzar com a profissão e blá blá lá, você chega na pessoa que você quer, né? Mas você

não consegue isolar um dado único, você tem que isolar ali em grupos de 10, grupos de 100, porque a receita foi esperta nesse ponto. Mas com os cruzamentos corretos para quem entende de dados, a gente consegue chegar lá. Eu cheguei em alguns dados bem interessantes aqui do meu estado. Então a primeira coisa que a gente considera é pra Receita Federal, quatro em cada cinco brasileiros simplesmente não existem, né? No Brasil tem 213 milhões de habitantes e só declaram o IR, 21% dessa população, 44,5 milhões de pessoas. bem diferente dos números que a

gente imaginaria ali, né? Então, todas as médias que você vai ver eu falar aqui, isso só vale paraa minoria que é formalizada do país. E tem muita gente que não declara. O brasileiro médio ganha R$ 3.000 por mês e nem entra em nenhum tipo de banco de dados, né?

Então, quando a gente fala em tributar rica, essas coisas todas, tudo que a gente tá dizendo é tributar quem declara imposto de renda. O declarante médio brasileiro. Então, essa pessoa que a gente vai avaliar aqui, quem é? As pessoas que tm mais de 130.500 00 de renda média anual, né, que ganha mais de R 10.900 por mês. Quando a gente vai

olhar pra média aqui, R$ 409.000 de patrimônio declarado. É bastante de patrimônio até, né, para uma pessoa média aqui. 47 anos de idade, 42,6% são mulheres, 68, tem restituição a receber. Então, guarda esse número aqui, né? Quase 70% a do

Brasil aqui que declara tem que receber algum dinheiro de volta. A média ela é 130.000. A realidade não, se a gente for cortar aqui, a faixa mais comum de renda tributável é de R$ 2400 a R$ 5.000 por mês. Isso aqui muito

funcionário público, muita coisa, né? Essa média só existe no Excel, essa média que eu mostrei para vocês ali, porque cada milionário brasileiro, ele vai puxar muita renda para cima. E agorinha a gente vai ver o que que eles fazem aqui da vida. E tem uma regra de ouro que você pode usar na vida, né? Quando te mostrarem qualquer tipo de média, você pode pedir a mediana. E a

gente vai ver que muda bastante a realidade, né? A maioria aqui tem até 200.000 por ano de rendimentos totais. O tributável típico ele mudou aí de perfil, não tem nada a ver com aquele 100.000, né? Vai de 28.500 a 60.000 por

ano. Mudou bastante. Agora aqui tem o ponto que mais me deixou impactado. Quem você acha que é a profissão que mais ganha dinheiro no Brasil? Vamos começar da quarta, mas assim, eu queria sua opinião, Lucas.

>> Mais ganha no Brasil hoje, >> a profissão que mais ganha dinheiro no Brasil. >> Pedreiro. >> Hum. Vamos lá. Quarto grupo brasileiro mais rico. Olha que interessante, cara.

Quarto grupo brasileiro mais rico são os diplomatas brasileiros. Então aqui o patrimônio dos diplomatas, que é a quarta profissão mais rica do país, tá em 2.52 milhões em média. Ou seja, são pessoas que trabalham pro estado, não são pessoas ali que trabalham, né, na na nas áreas produtivas do país, etc. Um funcionário do estado, um funcionário da elite do estado. Muito difícil se tornar

diplomata no Brasil. Você tem que passar no Rio Branco, né? É complicadíssima. Uma das provas mais impossíveis. Diria que talvez o concurso público mais difícil brasileiro é para você ser diplomata. E o terceiro, quem você acha

que é terceira profissão que mais ganha dinheiro no país? Advogado, médico, que que você acha que é? >> Juiz. Agora eu vou de juiz. >> Ministério Público. Então, pessoal do

MP, 2.90 milhões de patrimônio. Segundo profissão mais rica do país. >> Se não é pedreiro, não é juiz, vai ser os banqueiros. >> É juiz. juízes e desembargadores, 2.93

milhões aí de reais de patrimônio, né? Então é bem interessante. E o primeiro de todos, titular de cartório, 3,28 milhões de patrimônio declarado, ou seja, três concursos públicos e uma concessão pública. Isso aqui diz muito sobre a realidade do nosso país hoje, né? Eh, a gente tem aqui hoje os melhores cérebros do nosso país, eles encontrando os melhores salários. na

iniciativa pública, nenhuma das primeiras posições ali são empreendedores, nenhum são investidores de média, né? A gente tem ali pessoas que dedicaram as suas vidas a serem aprovadas num concurso público ou a receber uma concessão pública. Isso é muito triste se pensando em país. E não tô dizendo que essas pessoas não mereçam ganhar muito dinheiro, tem nada a ver com isso, né? A gente sabe o quanto é difícil passar nesses concursos. A gente

sabe o nível de dedicação que a pessoa tem que ter na vida, o quanto ela tem que se esforçar. Agora, como que a gente vai viver em um país que remunera muito mais você trabalhar pro estado do que você trabalhar na iniciativa privada? É difícil a gente imaginar isso hoje, né? Então, o patrimônio médio dessas pessoas tá maior até do que pessoas, por exemplo, que são atletas, que a gente acha que são muito bem pagos, né? Mas quando você tira a média é muito diferente. Os atletas tm aí 2 milhões de

média de patrimônio. Então isso aqui inclui todos os jogadores de futebol, a galera toda. Quando a gente vai falar de dirigentes de empresa, a pessoa que são diretores, etc. trabalham na área também os altos executivos do país também 2,hões média de patrimônio. E é claro é que a gente sabe que as ações da empresa muitas vezes não vão entrar, né? E a

gente sabe que tem um dado aqui que eu vi muita gente criticando esse dado, mas eu quero fazer também o contraponto. Quando a gente fala de pessoas que atuam dentro de uma empresa específica, elas não têm a declaração de 100% das ações dela. Elas têm a declaração das ações pelo método que ela obteve. Então é muito comum, por exemplo, com o diretor de empresa, ele tem uma participação societária grande no negócio, só que isso tá avaliado pelo capital social muitas vezes da empresa ou isso está avaliado pelo valor que ele recebeu essas ações. E isso muda tudo, né?

Porque o titular de cartório, ele tem que colocar a declaração dele 100%. Ao o juiz desembargador ele tem que colocar a declaração dele 100%. Por quê? Porque ele quer a restituição, né? Então ele tem que preencher o máximo ali. Já o

diretor ele recebe uma distribuição de lucro e dividendos. Então ele não vai colocar todo aquele valor ali. O Ministério Público, a mesma coisa. diplomata, é a mesma coisa. Então, as áreas públicas, elas têm uma obrigatoriedade muito maior de declaração. Isso aqui eu não vi ninguém

falando, eu vi muita gente descendo o pau e ok, né, vamos discutir isso aqui, mas tem esse ponto também que conta. E aí você tem os produtores rurais aqui que estão com 25 milhões de patrimônio. Olha, muitas vezes também esse é outro número completamente subestimado, porque se eu pego uma terra, né, ela tá avaliada pelo último última venda ou compra dessa terra. Então, se eu fosse colocar ela em valor atual, né, muitas vezes tá lá no documento, R$ 200.000.

R000, você vai olhar hoje em dia 30 milhões, 25 milhões, né? Porque nunca teve uma correção daquele patrimônio ali. Então tem os servidores também do Banco Central e da CVM que vem em seguida outra área pública também com 15 milhão e médio de declaração. E aí sim vem aquele imaginário popular, né, do brasileiro, os médicos e os advogados aqui com 1 milhão e alguma coisa de patrimônio cada um, 1 milhão 200, 1 milhão e alguma coisinha. >> E você acha que essa questão da educação, a questão do estudo R pode influenciar muito? Porque tô olhando

aqui, ó, o salário do diplomata é 23.000. O mestre de obra, o cara tira isso aqui também mensal. >> Mas é que a diferença é o quanto um diplomata tem que gastar para bancar a vida dele. Zero. Ele mora numa casa dada

pelo governo. Ele tem equipe de de de suporte, né, no país que ele tá e etc. Então, o diplomata, ele tem um monte de pendurical, ele tem algumas coisas ali que são bem diferentes. Ele não paga as passagens aéreas nem dele, nem da família. ositores. Então ele tem esse dinheiro

que de forma livre. É a mesma coisa falar assim: "Ah, o salário de um presidente é 25000, de um governador é 25.000." Sim, mas ele gasta com quad dele é pública, tudo dele é público, né? O terno, motorista, o segurança. Aí esse

dinheiro ele se acumula, né? Ele se acumula de certa forma ali. Então o diplomata, o exercício da profissão dele nem permite que ele consiga sobreviver com esse dinheiro. Ele não consegue pagar a equipe que é necessária para trabalhar numa embaixada. Ele não consegue bancar com esse com esse estilo de vida, né? Então ele vive dentro do

embaixada e tudo que ele consome é da embaixada. >> Perfeito. >> Aí muda muito a a relação de ganho. A mesma coisa que os juízes, por exemplo, apesar de não ser tudo, os juízes tm um amparo, é auxílio palitó, auxílio sei lá o quê, auxílio, entendeu? Tudo quanto é coisa que ele vai fazer de viagem, de etc, tudo quanto é coisa é um pouco custeado pelo estado também, né? Então

tem uma diferença. O titular de cartório, por exemplo, ele tem 18 vezes a média nacional de remuneração. E olha só, aqui é o único ponto que eu vou e me desculpa, né, se você é titular de cartório. Sei que algumas pessoas vão se ofender, mas assim, essa é a profissão que a gente tá vendo aqui, que a gente sabe que vai sumir, sinceramente, né? Antigamente os cartórios eram dados para familiares, hoje em dia já tem um trabalho diferente, né? E de como é

feita essa escolha, mas a gente sabe que isso aqui ele vai deixar de existir em breve. Por quê? Porque antigamente, se você precisava ir no cartório para transferir um carro, hoje em dia é pro app, né? A compra e venda de móvel ainda é em cartório, mas cada vez vai ser menos. Essa coisa do casamento, daqui a pouco dá para colocar no Golv BR também.

Então eu acho que dificilmente a gente vai ver o cartório existir em 2040. Eu não diria que o cartório da maneira como ele existe hoje, sendo necessário para absolutamente tudo na vida, ele vai continuar existindo dessa forma. Na verdade, eh, se não fosse o lobby, né? Isso aqui tá um projeto de lei de ser aprovado e uma economia gigantesca que o Brasil passaria a ter. Porque pagar para alguém para falar com um documento verídico ou não é uma bobagem, né?

Quando você simplesmente tem hoje reconhecimento facial, tem técnicas até superiores e que e tem menos jeito de fraludar do que um cartório. Então, e é uma coisa aqui que os cartorários, me perdoem, né? Eu sei que não é culpa de vocês, não foram vocês que inventaram o sistema, não tô aqui condenando a profissão, mas é uma coisa que vai deixar de existir, uma coisa que dá tanto dinheiro assim a troco de nada, né? A gente sabe que cartórios faturam aí 30, 40 milhões. É loucura. Então é

uma coisa que não faz muito sentido. O judiciário, eh, tá aí também com nove vezes a média, né, de de patrimônio, cada vez menos eh penduricados, cada vez menos coisa. A gente também tem uma dificuldade no Brasil de aprovar e projetos que mexam no judiciário, porque nenhum político do mundo quer ir lá e depois ser julgado pelas pessoas que ele tentou prejudicar, né? Inclusive a gente até tem cortes diferentes, etc., para tentar mexer nisso, mas na prática acaba que não funciona, né? Mas a gente tem

mudanças também sendo feitas aí. A média nacional, então, é um patrimônio de eh de R$ 130.500 eh aí, né? É muito diferente desse Brasil oficial ali. Uma coisa que pode te revoltar um pouco e e eu acho que assim, cabe, você que é membro do judiciário, dessas coisas todas, não entenda isso como ofensa, tá?

Boa parte dos meus clientes são membros do judiciário. Boa parte dos meus clientes são titulares de cartório. Eu tô aqui falando de como a gente tem que imaginar um país. Eu não tô falando de de um indivíduo, não tô dizendo que você é responsável por ter passado num concurso. Cara, quando você chegou já era assim, né? não tem eh você não tem

aqui que eh obrigação moral nenhuma de eh de lutar contra os privilégios da sua própria classe, mas acho que a gente pode analisar o seguinte, quando você pega, né, qualquer país do mundo, e essa é uma informação que diz muito sobre o Brasil, né, quando você pega qualquer país do mundo, você pode pegar aquele índice guíne que eu nem gosto dele, mas ele mede a desigualdade entre os países, né? E aí você vai pegar ali, zero seria um país que não tem nenhum tipo de desigualdade. 100 seria um país onde uma única pessoa concentra todo o dinheiro do país. É impossível, mas só para você entender, né? Então, todos os países do mundo é assim, o índice guine, vamos supor que ele é de um país, ele é 52.

Quando o governo entra, ele vai cobrar os impostos dos mais ricos, ele vai pagar os funcionários públicos, etc. ele vai reduzir esse índice seguinte. Então, se era 52 de desigualdade, vai passar a ser, por exemplo, 45. Isso acontece na Alemanha, isso acontece na França, isso acontece até nos Estados Unidos. O governo entra deixando as coisas um pouco mais igualitárias. Não tô dizendo

que é certo, mas só repara que o Brasil ele é um país que ele tem uma coisa muito diferente. O Brasil antes do estado, vamos supor que ele tem um índice de desigualdade de 50. Quando o estado passa, ele tem um índice de desigualdade de 54. O Brasil ele promove desigualdade social. Então é assim, a gente tem o auto do funcionalismo público ganhando muito dinheiro e a professorinha de bairro, o gari que limpa rua, não ganha nada, porque todo mundo fala muito de funcionário público, se esquece que 90%, né, dessas pessoas trabalham em hospital, tudo isso, tudo isso é funcionário público e essas pessoas ganham uma merreca, uma miséria para alguns do elite do funcionalismo público ganharem muito dinheiro, nossos políticos e etc. Então esse é o dado da

realidade. Agora, como que a gente pode ser um país eh sério quando todas as profissões que mais dão dinheiro no país, elas estão vinculadas ao Estado, mesmo você sendo juiz, etc? O que que você tem que pensar sobre isso, né? Eu não tô dizendo que sua remuneração é que é alta, não. Eu tô dizendo que a remuneração do resto das coisas é que é baixa. O Brasil tem uma carga tributária

gigantesca. Se você tirasse essa carga tributária aqui, a gente veria salários médios muito mais altos, né? Quanto de imposto foi colocado, etc. Então é muito complicado. Como é que a gente espera um desenvolvimento social de um país que é assim, né? Então quando você olha quem

produz aqui no Brasil, né, os médicos, 1.43 milhão o patrimônio, 6 a 10 anos de formação, plantões, risco jurídico, né? Eh, trabalha pejotizado e tem metade do patrimônio de um juiz. Quando a gente vai olhar os dirigentes de empresa, né, pessoas que ah t aí 1.66 milhões de patrimônio, né, eles empregam, a risca capital pro pode quebrar maior taxa de juros do planeta, eles estão atrás dos nossos promotores, é, que trabalham na justiça ali e dos nossos diplomatas, né, que representam o país lá fora. Então,

essas pessoas, o nosso estado, ele é maior do que a função de todos nós. Então, os produtores rurais, um setor importante também que puxa o PIB para cima, etc., 1.58 milhões, né? O setor que puxa PIB, que puxa exportação, que puxa tudo, patrimônio abaixo do Ministério Público. Cara, como é que a

gente vai viver desse jeito? Eu queria que você que trabalha nessas áreas, eu sei que às vezes você pode olhar para mim, falar: "Raul, que que eu tenho a ver com isso?" Mas é isso que eu tô tentando explicar. Tá certo isso, né? Tá certo. Todo mundo que paga o seu salário

ganhar menos do que você? Não faz sentido, porque um país ele não vive só do estado, não vive sem ele. Eu não tô sem ANCAP aqui nem nada disso. A gente não vive sem um médico público, sem um professor de escola pública. A gente não vive. Só que aqui não é isso que tá

aqui. Não vive sem Hungari, não é isso que tá aqui no topo, né? O que tá aqui no topo são as pessoas que trabalham pro aparato social, são as pessoas que trabalham, né, para com a lei, são as pessoas que trabalham com a caneta. É, e aqui é uma doideira. os advogados do Brasil, mesma faculdade que o juiz, né, representando as empresas, representando as pessoas, 1/3 do patrimônio. A

diferença é sempre o CNPJ de quem paga. Então, R 1.10 milhão deais. O imposto de renda é basicamente Suí e Sudeste. Quando a gente vai olhar também, olha como o Brasil tá, né? 30% das

declarações do país vem só de São Paulo. 30%, é lógico, também tem boa parte da população, né, do país. N tudo tá no eixo Sul e Sudeste. São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Paraná e Santa Catarina. Então aqui você vê Goiás também tá aqui, né? Bahia, Goiás, Bahia, eh, Pernambuco,

Ceará também são estados que tem muita declaração aqui, né? Então, a gente olha aqui o volume, né? Também é lógico, 80% da população brasileira vive na costa, tal, tem toda essa questão, mas tá ali Goiás representando também os declarantes. E a gente percebe aqui também nesses dados, quando a gente vai olhar quatro países completamente diferentes. As mulheres declarantes aqui, o Acre lidera 50,1%, Mato Grosso 39%, a menor média aí, a média nacional então de 42,6%, esse é o país das mulheres, né? A idade média,

então, no Rio de Janeiro, 50 anos, capital dos aposentados, né? já foi o centro financeiro, foi a capital do país, eh, cada vez com mais saída de pessoas ali jovens vivendo, óbvio, né? Violência urbana, tudo quant coisa. O Rio de Janeiro uma cidade maravilhosa que era para ser o nosso cartão postal cada vez com mais dificuldade também. Mato Grosso e Tocantins, 43 e 44 anos, né? A fronteira agrícola então do

Brasil, ela é jovem, é um país jovem. Eh, Mato Grosso, Tocantins, Goiás são países com a declaração mais jovem. A declaração completa no Distrito Federal, só 32,8% utilizam uma simplificada. A renda da alta de Brasília vinculada ao serviço público, compensa a declaração completa, né? Quando a gente vai olhar então na restituição também tem outra coisa, né? 80,4%

e de todo o Amapá que declarou tem dinheiro a receber. Por também muito funcionário público, né? O peso do funcionalismo público em alguns estados brasileiros. Imagina se no Brasil inteiro é difícil a gente encontrar pessoas ganhando bem fora do funcionalismo público num mapá impossível, né? Então quando a gente vai pro Rio Grande do Sul, 61,3% a menor taxa do país, né? Muita gente

produzindo, tal, não tem muita restituição. Então olha que loucura. Outra coisa, olha que delírio. 68, de todo mundo que declarou imposto no país tem dinheiro para receber. Esse dinheiro ficou na mão do governo, né? O

Tesouro Nacional fica com esse dinheiro rendendo para ele durante 17 meses. Todos os brasileiros aí, né? em grande peso, estamos pagando imposto em excesso. E aí a correção só vem depois do prazo, né? A CELI só corrige a restituição depois de maio. Então os

meses anteriores todos que o dinheiro ficou pego ali pro governo, não deu nada. O que que a gente precisa simplificação tributária? Cara, é absurdo o brasileiro ainda precisar declarar o imposto de renda, sendo que a receita sabe tudo que a gente tem. Então assim, eh, é uma coisa horrível. O governo nunca fala quando você deveria ter dinheiro para receber. A maior parte

das pessoas que se declarassem teriam dinheiro para receber não acredita, né? Você vê aí a maioria absoluta. Você, por exemplo, que não declarou o imposto de renda, provavelmente teria dinheiro para receber. Mesma coisa, a gente olha para essa faixa isento aí só até 5.000 por mês, a tabela que não corrigia há séculos aí 7,5 a 22,5%, quem ganha entre 5000 e 7350. Aí 27,5% quem ganha a

partir de 7350 por mês. Que absurdo, né? Então assim, quem ganha 7.350 no Brasil cai na mesma alíquota do que quem ganha 500.000.

Nos Estados Unidos. vocês terem uma ideia, a faixa máxima federal começa perto dos 50.000. Então o Brasil ele é um promotor de desigualdade. Isso aqui é uma ofensa a qualquer pessoa que sabe ler, né? Quando a gente vai olhar quem é

alta renda de verdade do país hoje, né? São pessoas que estão emprestando dinheiro pro governo. Então não por culpa dessas pessoas taxas 14,25%, né? Para que que você vai fazer qualquer coisa produtiva? Se olha para uma pessoa, a pessoa tem 10 milhões, 20 milhões, ela vai pegar esse dinheiro e vai colocar no mercado produtivo, ela vai investir, vai criar uma padaria, vai criar um comércio. Como não é? O Brasil

não permite. Não tem segurança jurídica, não tem nada. O que que compensa nesse país? Você pega o grosso ali de quem ganhou dinheiro mesmo no Brasil esse ano, foi simplesmente quem viveu de dividendos. Foram as pessoas que não fizeram nada, não colocaram nada na cadeia produtiva, são as pessoas sem profissão, que simplesmente recebem aí, né, e dinheiro, emprestando dinheiro pro governo, né? um absurdo, uma coisa que

não é escalável quando você olha pros números. Eu nem vou colocar aqui que eu não quero que vocês se choquem, mas eu queria só que vocês fossem lá e vissem os rendimentos que já foram tributados e dar uma olhada no volume de dinheiro que o Brasil pagou de juros para algumas pessoas, né? Depois você dá uma olhada nos empresários que as pessoas dizem ganham tanto, pega a média dos empresários e coloca lá. Eu não vou colocar para vocês aqui para não falar que eu tô puxando saco, tô tentando defender, não. Vai lá e faz você pega a média dos empresários, você vai ver esse grosso que estão dizendo que ganham rios de dinheiro, etc. você vai ver que quem

ganha dinheiro de verdade não tá aí, né? Então, o assalariado formal de classe média foi o campeão de pagamento de imposto mais uma vez. Então, a classe que sustenta o país, como sempre, a classe média, né? Grosso do patrimônio do brasileiro tá em imóveis ainda, declarados pelo custo de aquisição, então dá para corrigir muito esse valor. Pouquíssimos brasileiros têm ações e fundos aí, né? Então, quase nada,

minoria, né, absoluta aí 4, alguma coisa% da população, criptoativos, bitcoins, altcoins, tablecoins, NFTs, né? É pouca coisa também. Então, renda fixa e saldos aí de poupança, CDB, tesouro, eh, foi o grosso também do dinheiro disponível, né? As pessoas não têm, é imóvel, etc. Então, que que a gente tem aqui? A riqueza do brasileiro

tá imobilizada em tijolo na rua, mas o caixa dormindo na poupança. Não mudou absolutamente nada. Um monte de gente ainda perdendo dinheiro. A regra dos juros compostos vale para quase nada, né? E o que que o leão revela pra gente?

O leão que é um gatinho na prática, porque o Brasil formal não existe. Quatro de cada cinco brasileiros não aparecem no IR. Os otários que declaram imposto de renda são a minoria, né? Maioria das pessoas ainda vive sem isso. A base que sustenta o estado tá cada vez mais estreita e espremida, né? Esses 44

milhões aí que é quem tá pagando o imposto, etc. O topo aí é estatal. Cartório judiciário, MP, diplomacia lideram patrimônio. Produzir no Brasil vale muito menos do que carimbar, infelizmente, né? E para carimbar você tem que estudar para caramba também.

Então não sei nem se dá para julgar. A classe média tá pagando a conta inteira, né? 27.5%, nem sei se dá para chamar de classe média, R$ 7.350 por mês. Tá indo

tudo para imposto, né? A maior parte eh pagando imposto aí, 68% pagando imposto indevido. Inclusive, povo que é rico tá dormindo sem fazer nada. E é basicamente isso, porque não tem como fazer também, porque senão custa mais caro. Trabalhar é muito caro no Brasil. É o que a gente descobre com

isso aqui. Eu considero esse, né? Se você quiser navegar para ver mais dados que eu não quis falar aqui, você pode vir aqui olhar seu estado aqui, ó, pela sua UEF, pela coisa toda, né? Mas eu considerei esse um dos dados mais tristes aí do Brasil. Eu sabia que o buraco era fundo, mas assim, quando você olha aqui só 3% ter renda variável, né?

É, é muito ruim. É muito ruim. Mesmo em São Paulo, a média de patrimônio ser de R$ 522.000, né? Então, eh, muito ruim, muito ruim.

Ah, tudo aqui vem pela natureza da ocupação, vai lá depois você vai conseguir perceber aqui que, né, tem sido muito difícil para qualquer pessoa séria considerar que esses dados estão bons. Então, o Brasil tem dados muito sensíveis aí, o que não impede a gente, né, obviamente, de ganhar dinheiro. Você vai perceber que o acúmulo de patrimônio ele é possível por pessoas que ganham até pouco dinheiro. Você percebe ali, é possível construir um patrimônio, é possível investir melhor, é possível sair dessa corrida dos ratos aqui pra gente chegar no lugar mais incrível. Se você quiser, né, de verdade, você seja de qualquer profissão que seja, não tô aqui para julgar ninguém. Se você quiser

aprender a cuidar melhor do seu patrimônio, olha, pessoal que ganha isso que tá ganhando, se você é médico, juiz, etc. Você ganha isso que você tá ganhando, era para você ter um investimento muito superior. O que a gente percebe é que mesmo quem ganha muito no Brasil não tem porcaria nenhuma. Um carta horário tem uma declaração de merda dessa, [ __ ] significa que não tá sabendo investir. Um médico tem uma declaração de merda dessa, significa que não tá sabendo investir por 40, 50 anos. A galera com

esse patrimônio mostra que tem um caminho gigantesco ainda, né? 90 e poucos por da população que não sabe investir e aqueles que estão investindo estão investindo mal. Pega lá o recorte de quem tem renda variável, etc. você vai ver, tá investindo mal, não está tendo um crescimento patrimonial de acordo. Se você quiser aprender a construir patrimônio, eu posso te ajudar. Entra aí aup.com.br. Você pode

ser empresário, pode ser carta horário, pode ser diplomata, pode ser o que você quiser. Tenho nada com isso. Entra aí, clica no botão, faça sua análise de perfil, preenche o seu questionário que eu vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. A declaração dos meus alunos é pelo menos 90% maior que essa porcaria aqui, tá? Porque eu tenho os dados de todo mundo de patrimônio, é muito mais de 90%, inclusive. Tô até

subestimando aqui os meus alunos, a nossa declaração média com o mesmo salário é muito maior. Isso porque o que faz diferença mesmo não é quanto que entra. Você vê que a população tá endividada porque não sabe cuidar do dinheiro. Se você quer aprender a cuidar do seu dinheiro de maneira correta, entra aqui na nossa escola de investimentos. E detalhe, a escola é só a entrada, só o comecinho da sua jornada. Depois você aprender a

investir, eu vou te ensinar muito mais coisas. Você vai ter acesso à nossa plataforma de investimentos. Para você que pagou aqui imposto de renda esse ano, tem como você fazer um jeitinho para você tirar o imposto de renda, principalmente para quem é funcionário de carteira assinada, etc. Eu consigo te economizar muito aí. Consigo te economizar no mínimo 5.000, 3.000 aí na

declaração de posto de renda no álcool, dinheiro que vira investimento. Eu consigo te ajudar com isso. Tem várias coisas que a gente pode fazer para deixar o leão morder cada vez menos, né? Eu tenho muito orgulho de ter promovido aí, por exemplo, o Alpo 11, mais de R$ 700 milhões deais lá dentro já. Dinheiro esse que o governo ia ver um mundo velho de imposto que ele não vai ver tão cedo.

Por quê? Porque dinheiro dentro de ETF, o governo não tributa, não tem como cota, ó, pode deixar lá 10, 15 anos. Então, cada vez mais a UVP tem facilitado você não pagar imposto dentro da lei. Tudo que eu puder fazer para isso aqui ser cada vez menor, né, essa arrecadação, eu vou fazer, porque quem trabalha nesse país tem que ver o retorno. Se você trabalha, entra aqui, preenche o questionário para mim que vai ser um prazer te ensinar investir. Raul,

não trabalho, mas tenho muito dinheiro. É herdeiro, né? Aí eu cuido de você também, porque não tem jeito, tem que cuidar dos nossos herdeiros também e te ajuda a pagar menos imposto ainda. Tem como também? Então vai lá, preenche o questionário que para mim vai ser um prazer. É aqui, clica no link aqui

embaixo que vai ser muito bacana para você aprender a investir no Brasil, no mundo inteiro. E agora deixa eu verificar aqui se vocês fizeram alguma pergunta. O tio Lá falou: "Tem contador na UVP? Vocês fazem declaração de R?" Não faço declaração de R para você, mas te ensino a fazer a declaração de R inteligente. Tem o módulo todo para

isso. Raul, eu quero que alguém faça para mim só pô lá na comunidade, ah, contador aí, você acha, né? Tem dezenas de contadores, dezenas, centenas de contadores dentro da comunidade da UVP que resolve esse problema para você. Lá na UVP a gente tem uma área dedicada somente a network, né, eh, de profissionais. Então, às vezes o cara precisa de um advogado, precisa de um contador, precisa de alguém para para fazer uma um desembaraço de alguma coisa. Tudo tem aqui, ó. Você vem aqui

nesse relações profissionais aqui, 2900 publicações todo dia, ó. Empresa de brinde corporativo, indicação de brinde corporativo, preciso de um advogado do ramo financeiro. Fui vítima de um golpe, agente de viagem, consultoria jurídica, contador e contabilidade, conexões. Aqui sempre tem, tá vendo? Aqui ele é contador, por exemplo. Então aqui a

gente sempre tem e profissionais de todas as áreas lá dentro da nossa comunidade. Raul, uma dúvida. Ter um financiamento de imóvel ou a entrada do apartamento parcelada é considerada estar endividado? Com certeza é estar endividado. Se você tem uma dívida que você precisa pagar, gente, como é que você chama? É porque às vezes vocês

querem atenuar as coisas que não existem, né? Eh, se você tem uma dívida, você tem que pagar. Beijo para você.