---
video_title: "A regra para você ser aprovado em qualquer entrevista de emprego"
video_id: NQ9vnGTbgLY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NQ9vnGTbgLY
video_date: 2026-07-02T21:49:07+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/432-AUVP
  
  Entrevista de emprego não é só sobre currículo, experiência ou responder bonitinho as perguntas do RH. A verdade é que muita gente perde vaga porque entra no processo seletivo completamente despreparada, sem entender a empresa, sem saber se posicionar e, principalmente, sem perceber que cada resposta pode estar sendo usada para eliminar você. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar como passar em uma entrevista de emprego entendendo o jogo por trás do processo seletivo.
  
  A maioria dos candidatos comete sempre os mesmos erros: não pesquisa nada sobre a empresa, fala mal do antigo chefe, demonstra desespero por salário, faz perguntas na hora errada e ainda acha que sinceridade absoluta é estratégia profissional. Só que o mercado de trabalho não funciona assim. Quem sabe estudar a empresa, entender o que o recrutador quer ouvir e mostrar alinhamento com a cultura da vaga já sai muito na frente de quem chega improvisando.
  
  Como passar em uma entrevista de emprego
  
  Neste vídeo, você vai entender por que estudar o LinkedIn da empresa, acompanhar as publicações institucionais, conhecer os produtos, entender os concorrentes e decorar alguns pontos importantes sobre a companhia pode mudar completamente sua entrevista. Parece detalhe, mas é justamente esse tipo de preparação que faz o RH enxergar você como alguém engajado antes mesmo de ser contratado.
  
  Outro ponto importante é saber responder às perguntas mais perigosas da entrevista. Quando perguntam sobre salário, experiências anteriores, antigos chefes ou motivo de saída de outra empresa, muita gente entrega exatamente o que não deveria. E aí a vaga vai embora. Por isso, eu vou te mostrar como se posicionar melhor, como evitar respostas negativas e como transformar várias aprovações em poder de negociação para escolher o melhor emprego, em vez de aceitar qualquer proposta por desespero.
  
  No fim das contas, passar em entrevista de emprego tem muito menos a ver com sorte e muito mais a ver com método. Se você quer crescer na carreira, ganhar mais dinheiro e parar de entrar em processo seletivo como quem está pedindo favor, assista esse vídeo até o final.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como se preparar melhor para uma entrevista de emprego, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a ganhar mais, investir melhor e tomar decisões mais inteligentes na carreira.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  💵 O dinheiro realmente importa? A verdade brutal:  https://tema.auvp.com.br/177
  
  📊 Como analisar corretamente uma empresa da Bolsa: https://tema.auvp.com.br/49
   
  00:00 A regra 80/20 para ser aprovado numa entrevista de empresa
  00:32 Estude a empresa que quer entrar
  01:50 A importância do LinkedIn para conseguir emprego
  03:50 As melhores perguntas para a entrevista de emprego
  05:00 Como responder bem a uma entrevista?
  06:30 Vale a pena mentir nas entrevistas de emprego?
  07:40 Cuidado com os pontos negativos
  09:30 A importância do salário
  11:00 Faz sentido perguntar o salário em uma entrevista?
  12:55 Experiências de outros empregos ajudam na entrevista?
  14:50 Vale a pena processar uma empresa?
  15:45 Como finalizar entrevistas de forma eficiente
  17:00 Entenda o segredo para ser aprovado em várias entrevistas
  19:00 Como ser promovido em seu emprego?
---
A regra aqui 8020 para você ser aprovado em qualquer entrevista de emprego que você quiser. Então vamos lá. Seguinte, isso aqui é golpe, tá? Vou explicar aqui para vocês. Fui diretor de empresa durante muitos anos. Consegui crescer

muito na minha carreira utilizando esses truques aqui para ser aprovado nas entrevistas. Lembrando que o melhor momento de você procurar um emprego é quando você tá empregado, porque aí você não tem chance de de ficar desempregado. Então, a primeira coisa é estudar a empresa onde você quer entrar. E aqui estudar, eu tô falando o seguinte, você abre o LinkedIn da empresa, vê o que que eles postam. Por quê? Normalmente quem cuida da parte

pública das empresas, né, essa comunicação com a profissional, essa comunicação institucional, é o próprio time de RH ou o time de capital humano, onde você vai fazer a entrevista. E eles têm aqui uma meta, né, deles imaginária que eles criam na cabeça deles de o quanto de penetração eles estão tendo em pessoas que trabalham em outros mercados e tal. Então, quanto mais você comentar aquelas publicações que você viu no institucional, aquilo que a presidência falou, aquilo que a diretoria falou durante a entrevista, né, citar publicações que foram feitas, etc., lembra que você já tá puxando o saco do pessoal do RH sem querer. Então, quando você estuda a empresa da abre a página de valores do relacionamento institucional, etc., daquela empresa e

você decora algumas frases emblemáticas, você vai chegar na entrevista e vai falar: "Nossa, inclusive, né, eu vi na publicação de vocês, eu acompanho a página, a pessoa vai ficar, a mulher que fez, que sabe que tem três likes aquela postagem, vai falar: "Caramba, é um dos três likes que eu recebi é dessa pessoa que tá aqui, né?" Então ela vai ter visto seu nome, primeiramente ali, já deve ter olhado porque vai ver quem dá like, você comenta nas publicações. Então, você vai fazer a entrevista daqui um mês naquela empresa, você já começa aqui, ó. >> Isso é tipo flirt. >> Uhum. Já começa aqui dando like nas

publicações, já comenta aquilo ali. Admiro muito e os valores dessa companhia. Você decora ali dois, três valores. Por quê? Porque isso aqui, >> mas se você tá Mas se você tá dentro de uma empresa, isso não é perigoso não. A,

>> como assim? >> Se você já tá empregado? >> Não, não tem problema nenhum. Você tá empregado, mas você não tá morto. Manda ali um inbox pra página, fala: "Caramba, que legal, né? Vai ali, deixa o like na

publicação do pessoal que trabalha no RH". Já vai fazendo esse trabalho. Por quê? Porque isso aqui vai fazer você conhecer melhor o negócio onde você vai trabalhar. Então, saber com que que a empresa trabalha tudo mesmo, né? Saber

todo o catálogo de produtos, entender quais são os desafios que essa empresa tem, entender quem é a concorrência para você aproveitar e fazer uma críticazinha ali. Por quê? A a maior dificuldade que as empresas têm hoje, né, principalmente nessa geração mais atual, é encontrar profissionais engajados. Se você, né, se transforma em uma pessoa que é um profissional engajado muito antes de ser solicitado, né, porque você nem entrou na empresa ainda, você já parece mais funcionário do que o pessoal que é funcionário, a tendência do RH é sentir que isso vai melhorar os números, vai diminuir turnover, vai melhorar, né, a relação deles próprios dentro do negócio. Então o RH ele quer ser beneficiado pelas coisas que eles fizeram lá. Fala, não, inclusive fulano

de tal, antes dele entrar na empresa, já sabia muito sobre o negócio, etc. Então, quando você faz esse trabalho de estudar antes a empresa, você costuma se dar muito bem nas entrevistas, até porque você tá conversando sobre algo que você domina aqui, sobre um tema que você entende. Isso aqui, cara, é, ó, juro para você, sei lá, metade do seu trabalho vai tá feito já se você tiver estudado o negócio, você vai acabar citando coisas da empresa meio que sem querer. Toma cuidado para não ficar falando demais, tá? Aproveita para ir dando as informações que você tem durante o período que te fizeram a pergunta. Ah, o que que a gente fez

entrar no nosso processo seletivo, né? Nossa, eu acompanhava muito a publicação de vocês e daí eu li uma coisa que mexeu comigo. Aí você vai lá e fala uma coisa que mexeu com você, que o presidente da empresa postou, que a diretoria postou, que o RH postou. Eu concordo tanto com isso que para mim fez toda a diferença. Daí você vai fazer o seguinte, nesse momento que você for citar aqui, aí você vai falar assim: "Mas eu tenho uma dúvida só, uma dúvida?" Pergunta sem

negócio vai lançar a pergunta. Não tenho uma dúvida. Ah, o que que vocês estão procurando especificamente para essa vaga? Você faz uma pergunta vaga ali. A mulher depois dela tá comovida com o fato de você ser uma pessoa incrível e [limpando a garganta] etc. Você vai

falar: "Tem uma dúvida na aqui que é uma dúvida tranquila aqui só para entender o que que vocês estão procurando. Ah, o que que vocês estão procurando aqui?" Aí ela vai te falar. Daí você deixa ela seguir as perguntas. Fala: "Nossa, muito bom". E e deixa ela seguir as perguntas.

Só cair, você decora umas três ou quatro palavras que ela disse disso aí que ela vai falar: "Não, nós estamos procurando alguém para essa vaga que tem uma alta capacitação. Nós estamos procurando alguém para essa vaga que seja mais júnior, que esteja começando tal". Que que ela fez aqui? Ela te disse exatamente o que que você tem que falar na entrevista. Então, quando você pergunta pra pessoa, né, o que que ela tá procurando, é mais ou menos como se tivesse falando assim: "Ah, você tem um restaurante, né? Você chegou na pessoa,

olha que que coisa específica". Você chega na pessoa e fala: "Ah, você tava com vontade de comer o quê?" a pessoa te fala: "Não, hoje eu saio de casa querendo comer uma carne, sei lá o quê". Tá falando: "Não, então sabe o que que a gente tem aqui no cardápio?" Uma carne, tá? Descreve tudo que ela disse. Então

você vai aproveitar agora que ela te deu essa informação e nas próximas perguntas que ela fizer, você vai devolver cada uma das coisas que ela falou que tava procurando. Você vai devolver. Então, normalmente no prospecto da vaga, as empresas escrevem coisas inatingíveis, né? E aí o que que acontece? A maioria das pessoas elas se irritam com isso. Quando você é burro,

você se irrita com isso. Então é o seguinte, a empresa vai lá e escreve: "Não, eu quero um um júnior, né? Júnior com 10 anos de experiência". Você fala: "Pô, aí você vai lá e se irrita". O que que eles estão fazendo nisso aqui? Eles

estão sempre meem mentindo, né? Pra tá mentindo. Porque como é que você vai ser um júnior com 10 anos de experiência? Aí [roncando] você em vez de prestar atenção nisso aqui, você fala: "Ah, é impossível eu ter um jornada. É totalmente possível. Você vai pegar e

falar assim: "Pô, tem 10 anos peri de vida, né? Tenho aqui." Então, toda vez que ela te perguntar sobre qualquer coisa, você fala assim: "Nossa, desde quando eu era criança, quando eu fiz 11 anos de idade, sabe por que que eu tinha muita curiosidade?" Não tão mentindo, mente também. Eu tinha muita curiosidade em código, daí, [ __ ] comecei a ler lá naquela época. Então, apesar de eu não

ter me formado ainda, entendo para caramba de código. Raul, mas isso aqui é mentira. Ué, a empresa tá pedindo uma coisa que é inviável. Se a empresa tem expectativas irreais, a sua obrigação é atendê-las. É, é esse o ponto. Então, a

empresa escreveu, meteu o louco, mete mais o louco ainda. Você cita, deixando claro que você leu, né? Eh, falou: "Nossa, eu achei super interessante que é uma vaga para júnior, mas vocês estão buscando alguém que já tem algum conhecimento". É exatamente o estágio que eu tô agora. Você tá nesse estágio?

Tô. tem um amplo conhecimento. Tô júor porque eu nunca trabalhei na área, mas assim, de tempo que eu tô estudando sobre esse tema, faz bastante tempo. Aí seu inglês intermediário aqui já entra para jogo. Conversava mais por e-mail ali, pessoal meio complicado. Então você

vai fazendo, sou muito curioso, tenho muito interesse em aprender. É esse tipo de coisa. Você fala o que as pessoas querem ouvir, né? Então se você começar a querer falar a verdade ou aquilo que você imagina que seja ético, você não vai passar entrevista nenhuma. Já vou te falar logo, o mercado de trabalho brasileiro, ele é feito para pessoas que têm a a o espírito de carioca. É aquele

negócio assim, ó: "Eu sou desenrolado." Se você não é desenrolado, a primeira coisa que você tem que fazer é se tornar desenrolado. Já estudou a empresa, já entendeu o que que a empresa quer, né? Já citou a frase da presidência? Já elogiou a menina do RH cinco vezes?

Agora você vem para essa etapa, do céu, mas isso aqui como é que eu vou fazer depois para trabalhar? Não se preocupa não, todo mundo passou na entrevista desse jeito. Então quando você chegar lá vai dar na mesma coisa. Não vai ter diferença entre você e os outros não. Beleza? Então você fez isso aqui. O que

que você vai descobrir? A maior parte das empresas das multinacionais e etc. Todas as coisas que você tá fazendo na entrevista de emprego, elas não são de fato uma entrevista, elas são coisas para usar contra você. Então isso aqui, ó, ele tá fazendo uma pergunta simplesmente para te Então, ela tem um um checklist que ela vai tá fazendo imaginário, que é assim, ó. Ah, o que que eu não tô procurando? Ah, essa

pessoa não é comprometida. Ela coloca um X. Ah, essa pessoa ela não tem a experiência profissional, coloca um X. Então, você tem que tomar muito cuidado com cada coisa negativa que você fala. Qualquer tipo de coisa negativa que você falar aqui vai te impactar e vai te prejudicar nessa entrevista. Você tem

que ser esperto para ir repetindo mais ou menos o que ela disser, porque a maneira como ela projeta a pergunta é feita para você escorregar. Então é assim, então, mas e a questão salarial, né? Por que que ela tá tentando? Ela tá tentando obter um rende. Por exemplo, ela sabe que a sua experiência, vamos supor, né? Você é uma pessoa com um

currículo que tem positivo dois. Aqui, por exemplo, ah, você teve duas experiências que para ele são significativas e aí ela tá disposta a te pagar, né, um uma vez ou 0,8 o salário da vaga real ou 1.4 o salário da vaga real quando você é fora. Por quê? Porque ela tem um rende ali do que que ela tem que contratar. Se você for um cara mais

júnior, ela vai tentar te pagar menos se você for muito bom, né? Se você for um cara mais sior, ela vai falar que você não se encaixa pra vaga muitas vezes, porque ela não consegue alcançar o valor que você vale. Então, a primeira coisa aqui na hora que começa a perguntar de dinheiro ou que você mesmo perguntar, eu não recomendo que você pergunte questão salarial, é muito mais fácil você receber a proposta e recusar depois, deixa de ser burro, né? Porque se você vai lá e pressiona para sair um uma resposta salarial, o que vai acontecer é que ela vai pegar e falar: "Putza, esse maluco aqui tá interessado numa vaga de de salário X ou descobrir que você tá interessado numa vaga menor". Então quando ela perguntava fala: "Cara, para mim salário é irrelevante, é isso aqui, ó. Salário é irrelevante.

Como assim, Raul? Ir relê, [ __ ] Ir relê, [ __ ] Que [ __ ] foi ruim n a >> irrelevante. Tá certo. Ah, ficou aqui. Tô ruim de de gis hoje. Então o salário

é irrelevante. Você vai dizer exatamente isso, né? Você vai falar assim: "Não, tô buscando experiência profissional. O salário para mim ele não é relevante no momento. Eu acredito que o salário é uma construção. Tô no momento que eu quero

construir minha carreira, tô desenvolvendo bem. Aí a pessoa vai perguntar para você a pergunta que o RH vai te fazer. Quando você fala que o salário é irrelevante, ela vai te fazer uma pergunta muito boa, né? Falar: "Ah, mas você vai viver do quê?" Você fala: "Não, eu sou casado, meu marido ganha muito bem. Ah, não, eu sou casado, minha

esposa ganha bem para caramba. Ah, não, meu pai ele tem uma uma um jeito que ele me ajuda aqui. Nunca fala que você precisa de dinheiro. Não, não adianta. Se você mete numa entrevista que você tá precisando de grana, que você precisa muito trabalhar, etc., naturalmente eles

vão ter que encaixar o salário. Se você é uma pessoa que não está preocupada com o salário, a chance de você receber uma proposta salarial interessante é muito maior, inclusive. Por quê? Porque essa pessoa fala: "Caramba, o cara entrou no processo seletivo só porque ele tá afim mesmo. Ele tá a fim de trabalhar aqui porque a pessoa nem precisa de trabalhar especificamente." Então você diminui

muito a pressão pra mulher do RH de ter que te encaixar em algum lugar. Quando você receber a proposta, você vai lá e analisa o que que vai mudar. Não vai mudar absolutamente nada, eu te garanto. Você dizer que precisa muito do dinheiro ou você dizer que não precisa do dinheiro, só muda uma coisa, o fato dela te enviar uma proposta ou não. Mas porque na prática o valor que ela tem de budget para vaga ali, né? é o orçamento

que ela tem já está projetado antes da reunião começar. Então, todas as vezes que eu fazia entrevista, pessoal me perguntava, falava: "Cara, não tem uma reserva financeira suficiente, né? Não tô muito preocupado com isso, não. Escolhi essa empresa porque eu penso em crescer na carreira. Eu acho que aqui vocês vão atender as expectativas que eu tenho, né? Eu penso em fazer carreira em

um lugar, quero ficar aqui por muitos anos e é isso que eu tô objetivando. Ah, não, mas quando você pensa em ganhar, cara, não tem expectativa para mim, vocês colocarem aí R$ 1.000 também tá bom. Hã, pode pôr aí que eu venho aí trabalhar. Ela não vai mandar, ela tem uma obrigação. Não existe. Tem dentro da

vaga a característica da vaga. A característica da vaga é para todo mundo igual, principalmente empresas grandes. Você tem uma uma lista ali de cargos e o seu nível vai estar encaixado dentro de um lugar daquele. A chance dela pensar que você é muito mais sênior do que é de fato por você ter dito que não precisa do salário e que você trabalhou em diversos lugares, você já acumulou dinheiro é 100%. Até porque passa segurança, não parece que você é doido, não parece que você é ansioso, não parece é nada. fala: "Velho, não pode

mandar aí a proposta salarial que vocês tiverem para mim me atende. Tô interessado é na vaga". Aí a pessoa fala: "Caramba, maluco é doido." >> Para uma empresa capitalista é importante falar que o salário é irrelevante, mas que o dinheiro importa. >> Não é só o salário é irrelevante.

Salário é irrelevante. >> É que às vezes a pessoa pode falar assim: "Não, dinheiro para mim não importa. >> Não, dinheiro não importa não. O salário no momento para mim é irrelevante, que eu quero construir carreira. O salário é consequência das coisas que eu farei dentro do negócio. Não tem isso, né?

Vocês consideram que a empresa é meritocrática? Pode perguntar para ela, falar: "Sim, então pronto, então vou me dar bem, pode ficar tranquila, não vai ter problema nenhum". Que aí a pessoa já fala: "Caralho, maluco é é [ __ ] mesmo". E é isso, é basicamente isso que você tá dizendo. Tá dizendo, cara, se essa empresa leva a sério o que ela escreve na parede, né, que tá dizendo que ela é meritocrática, quando eu entrar para trabalhar, eu tenho certeza que com a minha dedicação eu vou alcançar uma boa remuneração. Então não

é preocupante para mim o salário inicial. Aí ela vai falar: "Hum, boa pessoa". É isso. Vamos lá. Aqui tem outra casca de banana que ela vai perguntar dos lugares onde você trabalhou. Ah, eu vi que você trabalhou

na Coca. Como é que era trabalhar na Coca? Aí você que é burro, o que que você faz? Nossa, eu tinha um chefe que era uma bosta. Não é isso que você faz?

Que você é um animal de teta, né? Tem cinco teta aí. Aí você vai falar que seu chefe era uma bosta. Você fala que a empresa pagava mal, você fala que teve problema em tudo quanto é [ __ ] você fala que o RH era o inferno, você começa a descascar outra empresa pensando que isso vai te agregar alguma coisa nessa entrevista. E aí você foi reprovado.

Pronto, você falou qualquer coisa negativa de qualquer lugar que você trabalhou, você tá imediatamente reprovado. Não importa o que te fizeram. Ah, meu chefe era abusivo. Meu chefe gritava comigo. Ah, me espancou na firma. Não importa o que você vai falar.

Não fale mal de empresa nenhuma. Faça elogios as boas experiências que você teve. Nossa, eu tinha um chefe que ele era super difícil, mas isso foi bom porque aumentou minha resiliência. Nossa, eu tive um lugar que eu trabalhei, atrasou o salário de 3s meses. E ainda assim foi uma experiência muito legal. Sou muito grato pelo que

eles fizeram lá por mim, mas não tinha como a gente continuar porque eu precisava resolver outros problemas, né? Eu tava buscando outro lugar para me qualificar. Nossa, eu tenho uma ambição muito bacana. aquele lugar eu tinha chegado num cargo legal e eu não tava conseguindo mais entregar ali para poder crescer acima daquilo que era esperado. Por quê? Porque lá já tinha uma

estrutura muito fechada, tal. Só coisa genérica, não diga absolutamente nada de objetivo. Elogie os lugares que você puder. Fala bem dos lugares que você puder. Os que foram horríveis não diga absolutamente nada ou elogia cinicamente. Fala: "Não, lá é muito bom

que é uma pressão muito forte. Foi isso que moldou o meu caráter, né? Fala: "Ó, que maravilha. Agora eu sou uma pessoa totalmente diferente desde que eu trabalhei naquele lugar". Aí a moça do H vai falar: "Nossa, beleza, diminuí meu risco trabalhista". Então, beleza,

diminuir meu risco trabalhista, acabou. Raul, sai processando sei lá quantas empresas, você tá no cu. Ah, mas no Brasil não pode fazer consulta de pessoas que de processo que a empresa fez, mas toda empresa faz. E daí você vai lá e se f Nossa, Raul, mas é ilegal. Que pena. entra com processo no

Ministério Público do Trabalho contra todo mundo, porque o pessoal vai lá, pega, analisa o seu processo, independente se é justo ou não, e coloca que tem um aumento de risco. Pronto, aí você tem um aumento de risco. Aí você tem uma experiência profissional ruim com dois riscos a mais e ainda foi entrevista merda. Que que aconteceu? Você reprovou. Por isso você não passa

em p nenhuma desde que você processou aquela empresa que te funciona na vida. O mundo é injusto, infelizmente é assim que funciona. Ninguém deveria fazer isso. Mas assim, cara, eu trabalhei muitas multinacionais, trabalhei em muitos lugares. Eu sei que mesmo as empresas mais friendly do mundo que você pensar, todas, todas t sistema de consulta, banco de dados público, né?

Tem grupos onde eles consultam ali a vida profissional de outras pessoas. Os concorrentes, na verdade, não são concorrentes nessa hora. Os caras consultam todo mundo, então não tem jeito. E aí você fez isso aqui tudo, tudo, tudo, tudo. Você tem que se lembrar que você tem que se lembrar que você foi aprovado culturalmente, você foi aprovado em todos os critérios, você atende os critérios para vagas, o que você não atendia, você mentiu. Então

você fez tudo certinho, tá tudo bonito aqui. Qual [roncando] que é o modelo de terminar isso aqui? Que que você faz normalmente, né, a pessoa burra, quais são os próximos passos? Quando eu fico sabendo dos resultados, sei lá o qu, cara, pelo amor de Deus. Nossa Senhora.

Ah, vocês vão me dar uma resposta, deixa de ser carente. O negócio é o seguinte, ó. Próximos passos nada. Você vai fazer só isso aqui, ó. Nossa, me senti muito bem, né, nessa entrevista. Me senti muito bem. Já me

diz muito sobre o lugar onde eu vou trabalhar, como você conduziu maravilhosamente essa entrevista. Espero que eu tenha a chance de poder te dar parabéns pessoalmente um dia, né? Muito obrigado. E é isso, Raul. Mas eu tô com dúvida. [ __ ] Vai ter que vir. É o que

você não tá entendendo. É todas as perguntas que você tiver para fazer, todas as coisas que você quiser falar nesse momento é inútil. Se você não vai passar na entrevista, para que que você quer saber de salário? Se você não vai passar na entrevista, para que que você quer saber dos benefícios? Se você não vai passar na entrevista, para que que você quer saber do horário? Quando você

receber, você vai receber a proposta. Agora o não tá do seu lado. Pronto. Para quê? Ah, não, Raul, na entrevista eu gosto de esclarecer tudo porque você é burro. Burro, cara. Você faz isso aqui,

você vai aprovado em oito entrevistas, sete entrevistas. Aí você vai lá, escolhe o melhor emprego e aceita e dá não um pros outros. Olha que maravilha. Quando eu ia mudar de emprego, eu às vezes eu fazia, sei lá, 10 entrevistas e aprovado em seis, se aí eu olhava aquilo, falava: "Olha que maravilha e agora eu escolho o emprego que eu quero". E as outras foram. Você tem que

trocar de mão o poder de Danão, porque se você não trocar de mão o poder de Danão, você vai ter que aceitar aquela que te oferecer, porque você não foi aprovado em nenhuma, você foi aprovado em uma só. Se você vai aprovar do número máximo, sem informação nenhuma, cara, chega um salário horrível, Raul. Nunca trabalharia por esse salário. [ __ ] Por quê? Porque você pode pegar ainda e fazer as contr propostas. Então, você

for aprovado em seis entrevistas, cara, nossa, muito legal. Gostei muito de vocês, mas olha a vaga que eu recebi. Você pega o print de uma e manda pra outra. Eu prefiro trabalhar aí. E fala isso para todo mundo, eu prefiro trabalhar aí, mas infelizmente tá muito distante a a a questão salarial. Se

vocês conseguirem só equiparar para mim, tá ótimo. Resum andar um pouquinho a mais. Você vai e pega esse print do mais alto e joga pro outro. E aí você faz, olha só, cara, queria muito trabalhar. É o lugar que eu mais queria trabalhar, mas aqui chegou para mim uma proposta de oito pau. Não vou aceitar cinco, não tem

como. Se vocês conseguirem pelo menos aqui parar, vai vir uma de 10. Aí você pega esse e joga pro outro e você vai fazendo o leilão. Quando você vê, você vai falar: "Porra, beleza, né? Escolhi um salário de 10.000, 1000 30% mais alto

do que aquele que era o pior ou 50% mais alto com menos horas de trabalho, porque o cara vai ver quantas horas colocaram lá para você, vai te oferecer e você ainda pega e fala assim: "Não, eu aceito estar de 10, mas eu acho que vocês podem aumentar minhas horas aqui, ó. Você colocou só seis, pode botar oito, porque a outra vaga, eu ia trabalhar 8 horas de toda maneira, ainda fica de bonitão. Você entra na empresa, o pessoal fala: "Caralho, maluco é disputado, sei lá o que e tal". Vão te tratar com carinho, educação, não é uma maravilha? É isso aí. uma máquina de aprovações em

entrevistas de emprego, você tem que ver o ser promovido. É uma maravilha. Se você quiser, eu te mostro, né, o meu método de promoção, da mesma forma que você arruma qualquer vaga. Depois tem um jeito aqui de em três meses você receber a primeira promoção, mas aí é um pouco mais complicado. O módulo um inteiro da UVP eu vou regravar e vai ser tudo sobre carreira, carreira e empreendedorismo. Então todo

mundo que fez a UVP anteriormente vai receber essa atualização nova, que a gente vai mudar isso. Quero transformar um modo um em uma coisa mais prática, igual a gente fez aqui, de método de passar entrevista, de método de aumentar seu salário, depois vamos falar de LinkedIn, dessas coisas todas fazem diferença para quem quer carreira e para quem é empresário também. a gente vai trocar, porque a gente tem hoje a comunidade, né, pros empresários já. Eu quero desenvolver também isso, porque eu acho que é mais importante vocês focarem em ganhar mais do que só investir. Então, se você ainda não é aluno da UVP, vai perder esse módulo. Se isso aqui

melhorou sua vida e você pode comentar aqui daqui dois meses porque vai melhorar, você pode entrar aqui no botão embaixo, porque isso aqui é nem 1% do que vai ter lá dentro. Avp.com.br. br.

Vai lá, pode clicar no link aqui da descrição para eu saber que você veio desse vídeo, que você tem interesse nisso, porque aí as aulas vão focadas nesse caminho, que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir no Brasil e no mundo e agora a ganhar mais. Yeah.