---
video_title: "Precisamos incentivar a indústria nacional de fertilizantes."
video_id: MxvE8DtX6xI
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MxvE8DtX6xI
video_date: 2026-03-29T15:42:31+00:00
video_description: |

---
Tem uma coisa que tá me deixando muito preocupado com o Brasil nos últimos dias e que eu não tenho visto ninguém comentar. Bom, a gente tem uma grande dependência dos fertilizantes importados e cada vez que esses conflitos acontecem, né, fertilizante é feito à base de petróleo, a gente começa a ter uma escassez desse material. o nosso grande e potente agronegócio, né, que todo mundo se orgulha no Brasil, a ampla produção de soja e e todo o resto que a gente produz aqui, até mesmo os alimentos que a gente come no dia a dia, depende de fertilizante importado. Por quê? Não tem nenhum motivo específico, tá? Não tem nada que o Brasil não

consiga fazer aqui. É simplesmente porque esses fertilizantes tm um preço tão barato, a gente trouxe eles de forma tão abundante que acabou acontecendo assim e ficou desse jeito por anos e anos. E agora a gente tá numa situação onde ou a gente começa a produzir os fertilizantes aqui ou a gente tem uma grande chance de ter um choque na produção, né, de alimentos no Brasil, o que deixaria a gente numa situação extremamente vulnerável. Então eu tenho essa preocupação e eu tenho reparado que as pessoas não têm se preocupado com isso. O Brasil precisa desenvolver alguma coisa. Você fala: "Raul, mas o

que que a gente pode fazer para deixar a nossa eh a nossa indústria de fertilizantes mais competitiva, né? É difícil imaginar, mas talvez o governo devesse eliminar completamente os tributos para ver se a gente consegue competir de igual para igual com esses produtos lá de fora, né? Ver o pouco fertilizante que é produzido no Brasil. Não é produção zero, tá? Existe alguns que são produzidos. a gente poderia

tentar eh melhorar isso. Não dá para esperar esse choque de oferta acontecer quando a gente não tiver mais para comprar para se preocupar com esse problema, porque isso paralisaria a economia brasileira por completo. O agro ele alcança diversas outras áreas porque o dinheiro do agro ele vai descendo pras outras camadas. Então, ou a gente percebe que isso é um risco, ou a gente corre sérias chances de ter um um desabastecimento até de alimentos no Brasil nos próximos anos, se alguma coisa acontecer com essa indústria de fertilizantes lá de fora e tá acontecendo, né? Não dá pra gente pensar mais, ah, não, não tem chance de acontecer, porque na prática é o Irã fechando o estreito de Ormus já impacta, a Ucrânia foi um impacto em fertilizantes também, então era uma grande produtora. A gente tá vendo que a

coisa tá ficando complicada.