---
video_title: "A migração silenciosa do dinheiro brasileiro"
video_id: HLDL7zoVV54
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HLDL7zoVV54
video_date: 2026-04-30T23:12:57+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/369-AUVP
  
  O vídeo de hoje é sobre um fenômeno muito importante, e preocupante, que vem acontecendo no Brasil: a migração silenciosa do dinheiro brasileiro. De alguns anos pra cá, grandes indústrias estão saindo do país em busca de ambientes mais competitivos, com menor carga tributária e melhores condições para crescer. O que está acontecendo hoje envolve impostos elevados, juros altos, taxa Selic pressionando o crédito e um ambiente econômico que dificulta o investimento produtivo. E esses fatores, juntos, enfraquecem a competitividade da indústria nacional e mergulha o Brasil num ciclo perigoso de desindustrialização e perda de relevância econômica perante o mundo.
  
  Na prática, várias empresas brasileiras estão transferindo operações para países como o Paraguai, buscando reduzir custos e ganhar eficiência. Esse movimento, ainda pouco discutido, revela um problema estrutural: o capital produtivo está deixando o país enquanto o custo de produzir no Brasil continua subindo. E quando isso acontece, o impacto vai muito além das empresas, atingindo o emprego, a renda e o crescimento econômico.
  
  *Impostos e juros altos afugentam empresas e aceleram a desindustrialização do Brasil*
  
  A triste verdade é que o Brasil está perdendo sua base industrial aos poucos, em um movimento gradual, mas consistente. E menos indústria significa menos empregos qualificados, menor geração de valor e uma economia cada vez mais dependente das commodities e de setores menos produtivos. É um efeito silencioso, mas extremamente relevante para o futuro do país.
  
  Ao mesmo tempo, o cenário de juros elevados reforça esse movimento. Com a taxa Selic alta, em 14,50% ao ano, o capital tende a migrar para aplicações financeiras em vez de projetos produtivos, o que reduz ainda mais o incentivo para produzir, investir e expandir operações dentro do país. Mas será que existe uma saída? Ainda dá tempo de salvar o Brasil? E como fazer nossa indústria se revitalizar e voltar a aquecer a economia brasileira? É o que você vai descobrir nos próximos minutos.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender os motivos da saída de capital produtivo e da desindustrialização do Brasil, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📊 Ainda vale a pena empreender no Brasil? https://tema.auvp.com.br/180
  📉 O maior erro do Brasil: entenda o mercado brasileiro: https://tema.auvp.com.br/87
  
  00:00 A saída de dinheiro do Brasil
  01:04 Por que a Lupo saiu do Brasil
  02:30 O acordo do Mercosul
  03:00 A saída das empresas do Brasil para o Paraguai
  04:17 Brasil x Paraguai: como pagar menos impostos?
  05:45 A desindustrialização do Brasil
  07:11 Vale a pena empreender no Brasil?
  07:40 O impacto dos juros altos
  08:47 Ainda vale a pena empreender?
  10:00 O maior problema do Brasil
  12:23 O histórico da taxa Selic
  13:43 Ainda vale a pena investir no Brasil?
  15:53 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, nos últimos anos a gente tem visto a migração silenciosa de algumas empresas e do dinheiro brasileiro saindo do país. A gente vai conversar um pouquinho mais sobre como isso pode impactar, né, o Brasil como país e também como isso pode impactar o seu dinheiro. E eu quero falar um pouco sobre as motivações disso, mas antes a gente precisa conhecer alguns números aqui que são muito relevantes dessa história, dessa migração, para você entender o que que tá acontecendo. Então, hoje a gente já tem mais de 300 fábricas aqui no nosso vizinho, que é o Paraguai. Dessas, 70% das fábricas são

fábricas brasileiras, empresas que saíram do Brasil, fabricavam aqui, passaram a fabricar no vizinho porque era mais barato. A nossa taxa Selic, ela tá em 14,75%, isso tem a ver com o problema. E o juro real tá em 9,51%. Esses são os números pra gente começar essa discussão aqui. Antes de mais nada, quem é sardinha raiz vai deixar aquele like na confiança. Se você não é

sardinha raiz, eu quero que você segure sua mão. Considere deixar o seu like, se inscrever aqui no canal. Só se o vídeo te agregar mesmo, trouxer informação, trouxer alguma coisa que você ainda não sabia. A gente tem aqui a Liliane Alfiero, que é a CEO da Lupo e é neta do fundador da empresa com uma frase que ela marca esse momento da história do Brasil, né? Não é que a Lupo foi pro Paraguai, o Brasil empurrou a gente pro Paraguai. Por quê? Porque simplesmente

de mudar de destino, né, de sair do Brasil e começar a fabricar no nosso vizinho, a Lupo economizou 28% do custo dela. A empresa foi fundada em 1921 e saiu do Brasil em 2025, ou seja, passou mais de 100 anos aqui no Brasil, 104 anos e sobreviveu à crise de 29, Segunda Guerra Mundial, hiperinflação, mas ela não aguentou a lei de número 14.789 de 2023, que foi o limite aqui, o stopim. Para você ter uma ideia, a Lupo ela tem 16,6% do market share brasileiro, mas 52% do mercado nacional já é dominado por empresas que fabricam fora do Brasil, principalmente as asiáticas. Hoje, né, para produzir 1 kg, né, de tecido ali, você tem na China algo em torno de um custo de 11. Aqui no

Brasil a gente tá falando de um custo de 20. Então, produzir no Paraguai e reexportar para cá vai deixar o produto um pouco mais competitivo. Isso porque o Brasil tem leis diferentes para importação do que tem pro produto produzido aqui no Brasil. Quando você vai olhar todos os impostos que a empresa paga depois os impostos estaduais, municipais, um imposto sobre renda, todos os impostos fica mais caro produzir aqui do que pegar pronto um produto e simplesmente vender aqui no território nacional, o que é péssimo, né? A gente tem hoje um acordo de Mercosul com o Paraguai que permite que os produtos entrem no Brasil, só que com custo de fabricação bem menor, porque a gente não tem as mesmas leis trabalhistas, a gente não tem a mesma legislação, a gente não tem o mesmo tributo em cima dessa produção. Então, o

Brasil tá destruindo a própria indústria com uma regra fiscal super complicada. Todos os nossos últimos ministros da fazenda falaram sobre isso, mas ninguém consegue resolver. A companhia Guararaps, que é dona da Riachuelo, tá com o mesmo problema. A dona da Riachuelo transferiu também parte da confecção, né? Então, peças chegam do Paraguai em um dia da China, levam 6 meses. Aí a empresa foi fundada em 1956,

deixou o Brasil em 2023. A Budemer, né, tradicional catarinense também de cama, mesa e banho, ela instalou a unidade têxtil no Paraguai, teve uma redução de custo de 35% também. Agora a RAPS teve uma redução de 40% nos cursos, tá? 1940 também saiu em 2023. A Mariçol, Grupo de Moda de Jaraguá do Sul, Santa Catarina, também transferiu parte da produção, né, ali 1964 até 2024, 30% de redução também, tudo pro Paraguai, viu? A Maui,

outra gigante catarinense do setor Tex também para se manter competitiva com outra os produtos asiáticos, deu saída também 2024, 1968 a 2024, 30% de redução de custo produzindo no Paraguai. Tavex/santista, produtora de tecido delin e jeans. O custo do Brasil também tornou a operação inviável. Menos 35% de custo saiu pro Paraguai também em 2024, fundada em 1929. Aqui de calçados, fabricante de calçados infantis, 30% de custo também saiu também em 2024. Então tudo muito

recente, né? E a Pacífico Sul também, 30% de redução de custo, mais uma marca Texo que cruzou a fronteira aí e deu a mesmíssima explicação. E qual que é o mapa tributário? Por que que essas pessoas estão correndo? Aqui a gente tem alguns comparativos, tá? Imposto sobre

lucro, enquanto no Brasil é de 34%, no Paraguai é de 10%. Olha a diferença. IVA, imposto sobre consumo. No Brasil 35%, no Paraguai 10%. Regime maquila. O

Brasil não tem esse imposto. Lá no Paraguai tem 1% de imposto somente para tirar. Importação de insumos. No Brasil 18% para importar insumos para fabricar. No Paraguai zero. Encargos trabalhistas.

Não é porcentagem do salário no Brasil 100%, praticamente o dobro, no Paraguai 40%, ou seja, quando você vai para lá você tem essa mudança. E a lei 14.789 de 2023, que foi o stopim para muitas empresas, foi sancionada para aumentar a arrecadação federal. Essa lei encerrou aí a isenção de tributos federais sobre incentivos fiscais e estaduais. O ICMS para indústrias com margens apertadas, isso foi a gota d'água. Para vocês terem

uma ideia, importar a polié da China, uma empresa no Brasil pagava 18 cent de tarifa no Paraguai sob a lei maquilla, o imposto é zero. Resultado aí até 40% de redução nos custos operacionais. Outra coisa que pega aí, energia. O Paraguai tem uma das energias mais baratas das Américas, né? Usina de taipu. Aí a

burocracia no Brasil mais de 90 tributos diferentes. No Paraguai o sistema é simplificado. No trabalho, o Brasil se trabalha seis meses no ano só para pagar imposto. No Paraguai é 1.5 meses aí, né?

1.5 meses no caso. Então o que que a gente tem? Um problema gigantesco que tá corroendo a produtividade aqui do Brasil. E em vez de discutir esse problema, o Brasil tá discutindo centenas de outras coisas aqui que vão piorar muito a qualidade do emprego.

Lembra? Indústria gera empregos de qualidade, indústria gera empregos de carteira assinada, indústria gera emprego formal. A gente teve essas empresas saindo, colocando o brasileiro na informalidade e colocando o paraguaio na formalidade, trabalhando para empresas brasileiras. Se a gente não desenvolver agora algo que pelo menos possa estancar isso, esse dinheiro vai sair cada vez mais do Brasil. Isso mexe na nossa balança comercial. O Brasil

começa a importar cada vez mais produtos que na verdade são de empresas brasileiras, gerido por brasileiros. Nessa primeira geração, o diálogo ainda é possível. Depois essas empresas acabam se acostumando por lá. Elas acabam começando a produzir com mais eh critério por lá. E a gente pode nunca mais ver essas empresas voltarem pro território nacional. Então, enquanto

todo o mundo começa a pensar, olha, eu preciso voltar a fabricar em território nacional. Quando a gente olha, por exemplo, Donald Trump, quando a gente olha pra Europa, todo mundo querendo suas fábricas de volta, o Brasil ainda tá com a mentalidade de 1990, de 2000, simplesmente exportando a empresa, exportando sua mão de obra, exportando suas marcas centenárias pros nossos vizinhos. Aqui a gente tem até como cobrar, né? Mesmo se não for pela via que seria a certa, que seria a redução dos nossos tributos aqui para ficar aparecido, a gente precisa pelo menos cobrar dos nossos vizinhos que fazem parte do Mercosul que esses produtos só possam ser exportados e alcançar o mercado brasileiro se seguir as mesmas características de competitividade, porque não é justo que o empresário brasileiro tenha que competir pagando muito mais para vender no próprio território dele e que se ele deixar de privilegiar o Brasil, ele começa a pagar muito mais barato. Para completar, a gente tem um outro problema ainda mais grave. O Brasil tem o segundo maior juro

real do planeta Terra, atrás apenas da Turquia, que tá remunerando agora 10,38% ao ano. Nosso juro real tá à frente da Rússia que tá em guerra e da Argentina que tá numa hiperinflação, um cenário hiperinflacionário terrível. O Brasil cobra também 34% de imposto sobre lucro IRPJ mais CSLL que agora acabou de aumentar ainda, porque agora a distribuição de dividendos também cobra imposto. Então, antes de tributar consumo, folha e dezenas de obrigações acessórias, aí o Brasil já cobra esse valor. A carga total de empresas mais sócios era em torno de 40%, e em Paraguai é de apenas 15%, então a gente tem aqui um vizinho do lado que tá operando com práticas bem diferentes.

Quando a gente fala de juro alto, você tem que lembrar que isso beneficia colocar o dinheiro na renda fixa. Enquanto o investidor tá ganhando aí 14,75% emprestando dinheiro pro governo, o industrial tá pagando taxa de juros de 20, 22, 25% ao ano simplesmente para poder arriscar uma operação no Brasil. Então tá ficando simplesmente inviável. Quando a gente vai olhar aqui o valor investido, né? Se você investe, por exemplo, R 1 milhãoais, você conseguiria em 5 anos dobrar esse dinheiro. Você

teria R 1.989.000. Será que se eu investir 100 milhões numa fábrica em 5 anos, eu vou ter o dobro? Com essa situação que a gente tá aqui agora? Obviamente não, né? Então a gente

tá penalizando quem trabalha e estimulando quem não faz absolutamente nada. A gente tá estimulando pegar o dinheiro e colocar na taxa de juros. Nenhum empresário tá querendo trabalhar no Brasil mais. Não faz sentido. Se a gente olha para isso, o poder real de compra seria ainda de 1.41.000.

Descontada a inflação, a inflação teria comido R$ 448.388. É uma ilusão de riqueza, mas ainda é muito melhor do que empreender no Brasil. Se você olha para isso na perspectiva de 20 anos, 1 milhão investido agora, ele geraria para você 15.669.000

de valor nominal. E considerando a inflação, né, o poder de compra real, 5.642.000. Em 2015, a CELI brasileira atingiu 14,25%, a indústria começou a sentir o peso, né?

Isso aqui é um é uma linha do tempo. Em 2016, a gente entrou em recessão profunda, o PIB caiu para 3,3%. Em 2017 a gente cortou, né, os juros ali, teve um alívio temporário. Em 2018, a CELIC bateu 6,5%, a mínima histórica na época. Em 2019 a gente foi para 4.5%, com a

reforma da previdência aprovada. Em 2020 caiu foi para 2% a Celique na mínima histórica para conter a pandemia. Em 2021, 9.25% ciclo de alta agressivo. A gente cortou demais a taxa de juros, né? Naquele

momento o Paulo Guedes abaixou muito mais do que deveria a taxa de juros. Acho que a gente se achou muito inglês, né? Muito americano ali, sei lá o que que a gente tava pensando da vida. Em 2022, a Celique foi para 13.75%, o custo de crédito disparou e de lá em diante a gente não conseguiu muito mais abaixar, né? 2023, 11.75 e a lei foi sancionada a

14.789 1789 numa irresponsabilidade, sem medir consequências, deu um gatilho pro êxodo. Em 2024, a gente teve 12,25%, 229 indústrias brasileiras já operam no Paraguai em 2024. A CELIC foi a 15%, a Lup inaugurou a fábrica no Paraguai. Em 2026 a gente ainda tem a segunda maior taxa de juros real no mundo, 9,51%. Ou

seja, a verdadeira criação de fortunas do Brasil, ela está em emprestar dinheiro pro governo e não mais em trabalhar. Aí eu te pergunto, como que um país que expulsa aqueles que produzem vai dar certo? Como que a gente tá criando mais leis para prejudicar os poucos empresários que ainda t coragem de investir nesse país? Então assim, o Brasil precisa urgente mudar essa mentalidade. A gente precisa conversar sobre isso aqui, precisa expor esse problema, porque é lógico, a gente tem todos os problemas de acabar agora com a escala 6 por1. a gente tem todas as

discussões de que, ah, vamos cobrar mais imposto porque a gente precisa eh melhorar os benefícios sociais, etc. Eu concordo com várias dessas coisas, só que a gente precisa se lembrar que se não houver produção, se não houver quem gera emprego, quem trabalha aqui de verdade, né, os trabalhadores e a geração de emprego, o trabalhador com a qualidade de vida horrível e o empresário sem condições de escalar, a gente não tem para onde ir. A gente tá ficando somente com o pior, né, o pior do grupo empresarial possível, que é aquele grupo que tá simplesmente investindo em capital especulativo, porque nem em mercado esse dinheiro tá entrando. O mercado tá indo direto pra dívida pública, tá indo direto para fazer nossa taxa de juros aumentar ainda mais. Quanto menos a gente produzir, menos o país arrecada. Quanto menos o

país arrecada, menos dinheiro a gente tem para gastar em qualquer tipo de política pública. Quanto mais a gente gasta sem ter de onde tirar dinheiro, mais a nossa taxa de juros vai subir e mais o problema se agrava. Se o Brasil não prestar atenção nisso que tá acontecendo agora, nessa saída silenciosa que deveria estar escancarada, a gente deveria ter todos os jornais falando sobre isso dia e noite, a gente tá perdendo fábricas pros nossos vizinhos, a gente tá perdendo fábrica pra China, a gente já não tem fabricação nacional e ela tem terminado de se deteriorar. Se a gente deixar as poucas indústrias que o Brasil tem morrer, a gente vai ficar um país completamente dependente só das commodities. Isso não pode mais acontecer. Esse problema é grave e ele

precisa ser levado a sério. Se você tá pensando aí, né, sei lá, chegando eleições, tá pensando em qualquer outro problema, acredite, o problema que você pensou agora, ele é secundário. Não existe problema mais grave do que esse que tá acontecendo no Brasil agora. A desindustrialização é um problema gritante que vai destruir qualquer chance do Brasil ter um futuro. Isso aqui, se não parar agora, se a gente não estancar essa sangria agora, não conte com um futuro pro país. Então não

adianta você est discutindo banheiro de sei lá o que de transexual, não é nada disso. A gente tem que estar discutindo economia. A gente tem que estar discutindo esse problema sério. Se você pretende votar em qualquer pessoa que seja alguém, pode ser deputado, etc. Que seja alguém que esteja falando sobre isso aqui, eu não sei quem pode escolher. Pode ser de esquerda, pode ser

de direita. O que a gente precisa é discutir esse problema e como que a gente vai parar isso imediatamente. Esse é o panorama. Ainda existem boas empresas para investir no Brasil? Existe empresa do mercado financeiro, existem diversas coisas aqui, mas lembre-se, as indústrias que ainda são eficientes no Brasil, elas são porque foram muito bem geridas, porque o país está o tempo todo tentando atrapalhar. Existem várias

oportunidades para você investir. Para você que é empresário, é importante colocar na ponta da caneta também, que se você pega seu dinheiro, pega sua fábrica e coloca lá, você tá perdendo esse juro real. Eu vi muita gente que não fez essa conta. Tem empresário amigo meu aqui, tem clientes que eu desaconselhei a fazer, tem clientes que a gente ajudou no processo de tirar a empresa daqui e tem clientes que eu desaconselhei a fazer porque simplesmente não estão calculando que quando você tira o dinheiro para lá, ok, você fica com esse lucro maior, mas você deixa de ter esse retorno da SELIC também, porque na hora de investir seu dinheiro na pessoa física, se você mandar para cá, você vai pagar muito dinheiro. Então, precisa fazer conta. Se

você quiser aprender formas inteligentes de fazer investimento ou formas inteligentes também de pagar menos imposto na sua empresa, a gente tem aqui aff da UVP que faz esse tipo de estudo ou até mesmo mandar seu dinheiro para fora para um offshore, etc. Raul, tem como eu não ficar com o meu dinheiro aqui? Tem. Tem como também investir nas oportunidades que estão maravilhosas no Brasil por conta dessa taxa de juros alta? Tem também. Se o rentismo tá

pagando, a gente tem que investir nele. Então, aup.com.br, entra aí, a maior escola de investimentos do Brasil. Clica no botão, faço análise de perfil. Ah,

Raul, eu sou rico demais, eu não tenho mais que estudar. Bom, fica aí pagando de bobão, né? Você vê que uma galera já descobriu coisas que dá para fazer, modelos mais interessantes. A UVP tá aqui, exatamente para pegar na sua mão e te ajudar. Quem quer estudar vai conseguir fazer. Ah, Raul, e depois que

eu estudar, posso ter um consultor para cuidar do meu patrimônio? Pode, mas você precisa começar estudando. Então, clica no botão, preenche o questionário, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Vocês viram a foto da nossa nova sede aqui, ó? Poxa, até parece AD, tão bonita, né? Mas é a nossa sede mesmo,

fica aqui na nossa cidade. Estamos com duas sedes. A UVP hoje é um grupo que tem mais de 200 funcionários. Então a gente entende a dor dos empresários, entendo a dor dos pequenos investidores também. Ha empresa relativamente nova, né, fundada em 2020, temos 6 anos aqui e conseguimos hoje ajudar as pessoas a alocar melhor o custo capital. Lembrando

do compromisso da UVP, que é se você não aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Agora, deixa eu verificar aqui que vocês fizeram algum comentário. O Léo Rodrigues falou: "Comprei um lote do Alpo 11 na semana do lançamento. Atualmente não consigo concluir a ordem. Já tentei pelo C6, BB Investe e outros."

O que tá acontecendo? Olha, eu não sei. Na verdade tá normal, tá? Só hoje para você ter uma ideia, eu acredito que a gente tenha negociado R$ 7 milhões. É o mínimo que a gente negocia diariamente.

Então todo mundo tá conseguindo, porque a gente negociou hoje R$ 7 milhõesa. Não vejo nenhum problema. Talvez você tá mandando a ordem com valor abaixo e aí não tá tendo execução. Se você tiver mandando por R$ 100, ele já subiu muito de preço, tá? Então ele vai subindo de preço e tem o valor que vai valer a cota no dia. Hoje, por exemplo, a cota fechou

em R$ 105,11 e a gente negociou um volume de R$ 4 milhões deais aqui. Então é importante lembrar-se disso aí. O mercado influencia a reunião que determina a SELIC e o Banco Central Independente? Sim, influencia completamente, tá? O mercado não influencia, ele decide basicamente porque normalmente o Banco Central ele segue o consenso de mercado.

O Daniel falou: "Você acha que o Banco Central é independente do mercado financeiro?" Não. Ou apenas do governo? Ele não é independente do mercado financeiro. Se não é independente do mercado, não deveríamos chamar de Banco Central Privatizado. Não, porque o que

define a meta da taxa de juros é um outro grupo, né, que envolve também membros do governo. Então, o Banco Central, ele tem a função somente de perseguir a meta e ele tem um único botão para apertar, né? Então ele só mexe na taxa de juros ali, ele não é privado, né? Ele segue o que foi definido. Se o Lula quiser definir, por exemplo, e o grupo, né, da economia do Lula quiser definir ali a meta de inflação para 10%, o Banco Central vai diminuir a taxa Selic porque a meta tá muito mais alta. Então, quando o governo

diz: "Ah, eu não tô conseguindo abaixar a taxa de juros, eu queria que abaixasse e não tá seguindo", não é verdade, tá? Todo presidente da República consegue controlar a taxa que o Banco Central vai definir, porque o Banco Central ele vai, para bater a meta, ele vai fazer o possível, mas para definir a meta não foi ele que definiu. Depois ele vai perseguir essa meta. Então ele é muito mais um funcionário, entende? Beijão para você.

---
video_title: "Como eu ganhei dinheiro com terrenos (e por que a maioria erra feio)"
video_id: svFifu3KDq4
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=svFifu3KDq4
video_date: 2026-04-29T23:44:01+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/368-AUVP
  
  Você conhece as 7 melhores dicas práticas para investir em terrenos e lotes no Brasil? No vídeo de hoje, eu vou te mostrar como investir em terrenos de forma estratégica, analisando localização, potencial de valorização e segurança jurídica. Você vai aprender como funciona a compra de lotes, quais fatores realmente geram valorização e como analisar o mercado imobiliário para equilibrar a relação risco x retorno. Ou seja, este é um guia completo para quem quer investir nesse tipo de ativo, se valendo da velha máxima “quem compra terra não erra”.
  
  Nos próximos minutos, eu vou te apresentar todos os critérios objetivos para escolher um bom terreno e evitar erros comuns que passam despercebidos por muitos investidores. Você vai descobrir as melhores formas de comparar lotes, analisar histórico de valorização, identificar oportunidades reais e fugir das armadilhas que podem travar o seu investimento.
  
  *Comprar lote vale a pena em 2026?*
  
  Com as mudanças no mercado imobiliário e na dinâmica de crescimento das cidades, investir em terrenos tem exigido cada vez mais leitura de cenário. Afinal, a infraestrutura, a expansão urbana, o zoneamento e as decisões do poder público podem influenciar diretamente o potencial de valorização dos lotes. Quem entende esses vetores consegue se antecipar e capturar as melhores oportunidades ainda em 2026.
  
  Para te ajudar a tomar a melhor decisão, seja para investir ou para construir e morar, eu vou fazer um comparativo real de rentabilidade entre as diversas regiões do Brasil, mostrando se ainda faz sentido investir em lotes considerando outras alternativas do mercado. No fim, você vai estar pronto para fazer uma análise técnica com visão de longo prazo e transformar um terreno em um ativo valorizado e líquido ao longo do tempo. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como investir em terrenos e lotes com estratégia e muito mais segurança, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  🏠 Como entender a valorização dos imóveis? https://tema.auvp.com.br/20
  📈 Qual a maior dificuldade de investir para o longo prazo? https://tema.auvp.com.br/172
  
  00:00 7 dicas essenciais para investir em terrenos
  00:40 Vale a pena investir em terrenos?
  01:42 Quanto custa ter um terreno?
  02:28 A falta de liquidez nos imóveis e terrenos
  02:58 Vale a pena comprar um imóvel em Balneário Camboriú?
  04:36 Regiões que mais se valorizaram em imóveis
  06:03 O crescimento de Goiânia
  07:08 As melhores regiões para comprar imóveis e lucrar
  08:53 Como escolher o melhor lote?
  10:17 A influência do sol nos imóveis: evite perder dinheiro 
  12:33 Os problemas de comprar um terreno
  13:36 Vale a pena comprar terrenos com desnível?
  14:35 A desvalorização dos imóveis no Brasil
  16:13 Comprar imóveis é um bom investimento?
  17:27 Como aumentar o valor do seu imóvel 
  17:50 Checklist definitivo para comprar imóveis
  20:51 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, hoje eu vou te dar algumas dicas aqui para investir em terrenos, em lotes. Aí esse é um investimento que eu faço há algum tempo e toda vez que eu menciono aqui me pedem um vídeo, mas eu sempre ficava pensando, bom, será que meu conhecimento acerca disso ele é suficiente para gravar um vídeo? Daí troquei uma ideia com alguns amigos do setor, peguei algumas informações adicionais, mas eu percebi que meu conhecimento para compra de terreno já tava satisfatório. Não à toa, eu ganhei bastante dinheiro com isso nos últimos anos. Vou te explicar o quando

você deveria comprar um terreno, se é o seu caso ou não, por quais razões e como é que você pode fazer a escolha desse terreno, quais coisa você deve observar e o checklist também, que é importante você observar ali para não ter problema jurídico depois na hora de transferir esse terreno e etc. Então, primeira coisa é por investir em terreno. Muito distante dessa ideia que no Brasil a gente tem quem compra terra não erra. Na verdade não é assim. Quem compra terra pode errar para caramba, né? pega aí as

pessoas que compraram terra perto de regiões que ficaram violentas ou coisas desse tipo. Então esse é um resumo raso. Mas é verdade também que algumas cidades brasileiras elas estão crescendo muito e você comprar terrenos nessas regiões, ainda que em lugares afastados dessas cidades, você acaba conseguindo ganhar dinheiro no médio e longo prazo. O investimento em terreno, ele não deve ser o primeiro investimento na sua vida. Se você já tem investimentos no mercado financeiro, já passou de certo patamar, né? Então, acumulou muito dinheiro e

você quer fazer uma diversificação com algo mais seguro. Por exemplo, ah, eu tenho muitas ações na minha carteira, Raul, muito fundo imobiliário, muito título de papel. Eu quero alguma coisa que eu consiga diversificar, que não vai gerar renda, porque vai gerar custo, né, ter um terreno. A não ser que você compre um terreno para alugar para alguma empresa. Você aluga o terreno e as empresas constróem propriedade normalmente de longo prazo. E no geral

não é isso que você vai fazer, porque você não deve ter essa quantidade de dinheiro. Tem que lembrar que o terreno ele gera um custo. Ele necessariamente tem um fator protetivo, uma reserva de valor muito boa, mas o custo de carregar terrenos no seu portfólio, ele é muito alto, não sendo indicado para quem não atingiu ainda pelo menos os R$ 200.000. R$ 1000 ali, a partir de R$ 200.000

investidos, você pode começar a cogitar, mas a estratégia é ideal mesmo para quando você já passou de alguns milhões, porque aí você começa a est num risco muito grande de mercado financeiro, você faz essa diversificação para dar uma balanceada, beleza? Mas a informação nunca é demais. Você ter essa informação no momento, se você enxergar alguma oportunidade, eu não vou ficar esperando chegar no patamar, né? Enxerguei as oportunidades que você viu aqui, os indicadores que te levam a saber que esse terreno vale a pena. Você pode cogitar, tirar um dinheiro de uma renda fixa e colocar aqui, entendendo que a renda fixa estava te gerando ganhos, né, e que você conseguia e que terreno não tem liquidez. Então isso é um ponto

complicado, porque algumas pessoas acabam caindo nesse conto de achar que terreno vende fácil. Você compra terreno quando o mercado tá ali meio em crise, né? Aquele terreno que tá há muito tempo para vender e depois você vai demorar muito tempo para vender também. Então você vai anunciar, vai deixar passar um tempo e tal. Antes de mais nada, quem é Sardinha Raiz, né? Ou seja, já conhece o

canal, deixou o like na confiança. Se você não é ainda, segura sua mão aí. Só quero que você deixe seu like ou se inscreve aqui no canal. Se o vídeo te agregar, te trouxer alguma informação que você ainda não tinha. Se você pegar aqui as regiões do Brasil que lideram o ranking de valorização nos últimos tempos, você tem essas regiões aqui.

Balneário Camburiú em Santa Catarina nos últimos 10 anos se valorizou em 233%, eu coloquei como um destaque aqui porque é a região do Brasil que mais se valorizou. Lembra que uma região se a que mais se valorizou, não significa que ela vai ser a que mais vai se valorizar na próxima década. Baldeário Camburiu teve uma explosão gigantesca de prédios enormes. É, isso mudou muito a configuração da praia. Tiveram que fazer uma extensão da faixa de areia porque os prédios tamparam e geraram sombra no mar ali. O desenvolvimento não foi bem

coordenado. Ele tá num hype gigantesco. Eles estão construindo torres ainda mais altas ali nessa faixa de areia, o que pode acabar comprometendo, tá, a região ali nos próximos anos. Então tem que ficar acompanhando, mas foi uma região que teve muito destaque. Para vocês terem uma ideia do quanto terreno pode se valorizar, né? A gente tá falando

aqui de terrenos que se valorizaram 23% ao ano. >> Quem diria que uma música poderia valorizar tanto a cidade? >> Ah, não teve a ver com a música, não. A música já veio quando o pessoal tava valorizando muito a cidade. Balera Camburiu. Lá pros anos de 2016 eu

comprei um terreninho pequeno ali, né? E poucos anos depois eu vendi ele por um valor bem maior, tá? Fui passar ano novo lá e acabei comprando. Depois de uns anos, eu fui ver e o terreno já tinha se valorizado enormemente. Ele fazia parte ali de um de um conjunto de terrenos ali. Eu ganhei um dinheiro, mas vendi

prematuramente. Ainda ganharam muito mais dinheiro com esse terreno depois de um tempo. Mas é uma região que cabe aqui a gente mencionar, mas tem que ter os devidos cuidados, né? Quem entende da região sabe as áreas que estão mais protegidas, sabe as áreas que vão se valorizar mais. Toda vez que você vai estudar tem que olhar para isso.

Primeiro vou falar das regiões, depois das dicas na hora de comprar. Então aqui eu não vou ficar entrando nisso agora pra gente poder ver aqui as regiões que mais se valorizaram. Agora aqui a gente vai ter dado somente dos últimos 12 meses mais confiáveis. A gente tem Salvador na Bahia, tá com a região que tá com um grande crescimento também. As regiões litorâneas no Brasil tiveram um grande crescimento nos últimos anos depois da pandemia, por conta do trabalho home office. Então, Salvador tá

com 20,6% de valorização nos últimos 12 meses. João Pessoa na Paraíba, 18,3% de valorização nos últimos 12 meses. E eu venho falando de João Pessoa aqui já tem anos, hein? Falei muitas vezes que eu tinha comprado algumas coisas lá e tal. Eu ganhei boa parte dessa valorização aqui, achei extremamente interessante. A cidade de Vitória no

Espírito Santo também, outro litoral com 17,1% de valorização também, uma valorização muito expressiva. Maceió nos últimos 12 meses no Alagoas também 17% de valorização, região que ainda é muito barato, região pessoa também ainda é muito barato quando você olha, né? São regiões que comparando com as outras capitais brasileiras são a abaixo do valor. Campo Grande, a primeira região não litorânia aqui nos últimos 12 meses, um crescimento, né, uma valorização de 15%. Aí você pode pensar, Raul, é mais ou menos a valorização da SELIC. Calma,

a SELIC ela tá num topo histórico, né? ela não vai ter essa rentabilidade constantemente. Já os terrenos, Campo Grande é uma região muito associada à prosperidade do agronegócio. Ela tá próximo disso. E o que acaba acontecendo é que essa pressão, né, esse dinheiro do agronegócio, ele vai migrando para outras áreas, as pessoas vão comprando para construir, pra incorporação. Então,

Campo Grande e Goiânia, que é a próxima da lista, Goiânia aqui tá com 13% de valorização nos últimos 12 meses. Lembrando que Goiânia vem de uma sequência de várias valorizações. É surpreendente até ainda está se valorizando nessa velocidade, porque a gente teve um boom aqui de regiões que subiram de preço mais de 100% em 2, 3 anos. Foi impressionante aqui o setor Jardim Goiás, Alto da Glória, né? Essa região para cá, assim do pro topo, mais pro norte da cidade, ela se valorizou enormemente num curto espaço de tempo, ao ponto que os aluguéis saíram de, sei lá, R$.00 para R$ 4.000. Uma loucura. O

segundo estado do Brasil que mais recebeu eh novos moradores, né, que mais cresceu no último censo, foram Santa Catarina, é o primeiro e Goiás é o segundo estado onde as pessoas mais estão mudando. Muito em busca da segurança, muito em busca dessas características que a cidade tem. E aí a gente tem aqui Curitiba, né, eh, do Paraná, que também não é uma cidade litorânia. Então, só as três últimas aqui são cidades não litorâneas e as três, né, cidades com a melhor qualidade de vida, crescendo 14,4% também nos últimos 12 meses, né? Então, uma valorização muito interessante e a gente tem aqui algumas regiões que podem ser promissoras aí que a gente começa a perceber que tá começando a subir de preço. Litoral norte de Santa Catarina,

Itajaí, Porto Belo, litoral norte de São Paulo, né? Eixo Goiânia, Anápolis, Brasília, norte do Mato Grosso, Sinope e Sorriso, cidades do Agronegócio também, litoral sul da Bahia, oeste do Paraná, Cascavel e Foz do Iguaçu e os ramais ali de Florianópolis, né, também estão se valorizando e cidades médias do Sudeste e do interior baiano também. estão se valorizando bastante. Então, se você está nessas regiões, pode ser conveniente para você começar a procurar por terrenos, porque necessariamente a gente tem um ciclo aqui que pode ser de alta. Raul, eu tô em outra região que eu percebi aqui, né? Tô em Pouso Alegre, tô

em outras regiões que eu percebi um aumento de preço de móveis e você não mencionou. Pode mencionar aqui embaixo, é porque eu não conheço e não tenho capilaridade de conhecer o Brasil inteiro. O que que eu fiz para obter alguns desses dados aqui? Tem dados desses que são divulgados, né, pela FIPZAP, pela Abrain, Ink, que são institutos que publicam esses dados. E eu conversei com um amigo meu também que é dono de uma das maiores incorporadoras do Brasil. troquei uma ideia com ele,

tem ali uma incorporadora grande e também conversei com os amigos que tem uma corretora também muito grande, uma das maiores corretoras do país. Troquei uma ideia e conversei aqui pra gente eh pegar números, não só, né, dos números públicos publicados pela FIPZP ou pela Bara, mas também números mais eh privados, mais de mercado mesmo assim, e conseguir alguns dados interessantes aqui de onde eles estão comprando, né, e por que eles estão comprando essas regiões. É 100% garantido ou etco, né? Mas quando a gente compra lote, a gente não tá buscando acertar ali uma ampla valorização. Você compra um lote numa região que tá se valorizando ou vizinho das regiões, você ganha até mais dinheiro. Inclusive, vou até dar essa

dica para vocês. Se você comprar próximo em cidades próximas da região que tá se valorizando, você acaba ganhando dinheiro também em mais longo prazo, porque o desenvolvimento vai chegando nesse lugar e você aguarda isso. Agora, o que que você precisa pensar antes de comprar e lote nessas regiões e que algumas pessoas acabam comendo bola? Aí, a primeira coisa que você precisa ver é se esse lote ele é esquina ou ele é gaveta. Então, quando é esquina aqui você tem dois pontos. Quando ele é

gaveta aquele lote que tá enfiado, né? Você tem dois lotes do lado dele, você tá com ele enfiado aqui. O terreno de esquina ele vai ter duplas frentes aqui. Ele vai ser melhor para projetos com duas fachadas e ter mais visibilidade. Então, se você tem um pouco mais de dinheiro, encontrou, né, um lote aqui de esquina, ele vai ser bom. Só que você

tem que prestar atenção porque ele vai resigir os recuos obrigatórios ali, frontal e lateral. vai reduzir a área construível aqui, porque você tem que ter o recu, né? Em algumas cidades, por exemplo, lá no Paraná, você tem aí o recu de 5 m. É muita coisa, né? Então você tem que prestar atenção nisso. O

terreno de gaveta vai exigir somente aquele recuo frontal aqui. Então quando você vai fazer investimentos em áreas comerciais, esquina é mais valorizado, mas quando você vai fazer para construir e morar, o gaveta vai render mais metros úteis, né? Um terreno de gaveta do lado do outro, por exemplo, aí vai ser melhor. >> Você tá car causando calça. Vai ser melhor.

>> Vai ser melhor muitas vezes que um terreno de esquina. Não existe certo ou errado, né? Existe o que combina mais com o seu projeto. Se você tá pensando num projeto de ganhar dinheiro, a valorização da região é mais comercial, pô, as esquinas são muito boas, né? Comercialmente pra farmácia você abre mais vaga de estacionamento, etc. E

farmácia é um negócio que tá crescendo muito no Brasil. Agora, o gaveta, se você tá procurando pra construção, você vai ter mais área útil para construir. Então, é um ponto que eu levo muito em consideração na hora de comprar um lote. Outro ponto que você tem que levar em consideração e que muita gente não entende é a posição do sol. Isso aqui impacta diretamente, né, a sua vida ali.

Lembra que o sol nasce ao leste? Tem uma leve inclinação ao norte e ele se põe ao oeste. Aí o que que acontece? Algumas pessoas não compreendem muito isso e querem um projeto que usa muito vidro, tá na moda agora, a arquitetura de casa brasileira, né? Essa coisa que é mais aberta. Se você pega um terreno desse e

compra terreno que você vai ter o porro do sol, você vai gastar um inferno de ar condicionado, não vai conseguir fazer isso ficar mais fresco. Lembra que o Brasil é quente para caramba. Daí você vai ter fazer aqueles projetos com varanda mais na frente, você vai perder essa visão do sol, né? Então um terreno ali onde o sol se põe é complicado. E aí se a casa vai ter piscina, o ideal é ter sol o dia inteiro, né? Isso vai ter que

e priorizar terrenos com boa insolação. Então quando você vai comprar lote dentro de condomínio fechado, você precisa prestar atenção no sol, porque ele muda demais o preço do imóvel construído. Tem gente que faz uma construção gigantesca sem prestar atenção em como que tá o sol. Se você não tem sol pelo dia inteiro, construir uma casa baseada em piscina, em luz natural, você vai ter um problema gigantesco, né? E se você planeja mexer com energia fotovoltaica, a mesma coisa, tem que tomar cuidado para não ter os prédios em volta. Se é região de prédio,

você tá comprando necessariamente para vender pra construtora de prédio, lembra que você não consegue construir casa nessas regiões. Então, cada família vai ter seu gosto aí, obviamente, mas a posição do sol influencia no preço dos imóveis, principalmente quando a gente tá falando de condomínio fechado. Tem que prestar atenção. Tem gente que não presta, tem muita árvore, tem muita coisa tampando ali esse lugar, tem coisa que não dá para desmatar ou não fica legal, você não vai conseguir fazer isso. Ou tem o seu vizinho que já construiu uma casa em determinado lugar, tampou o sol aqui e aí você fica com esse problema. Prestar atenção no pô do

sol. Se você quiser comprar lotes em região de classe média, porque o custo do ar importa muito, em regiões mais ricas, mais sol, melhor. Olha que complicação, né? Então aqui você tem que prestar atenção nessas coisas. Eu sou um cara detalhista, é loucura isso, né?

>> É delírio isso aí. Você achou >> não, você foi pro pro delírio total, n? >> Mas eu sou uma pessoa pragmática. Na hora que eu vou meter os lotes, eu eu consigo especificar coisas pr as pessoas que por isso que meus terrenos acaba valendo mais. Eu vou lá e especifico o porque que ele foi comprado daquela maneira, né? Então, se você não é

profissional, não entra, não. Eh, é isso aí, porque é complicado mexer com lote, cara, é entender nuances. E daí outra coisa que você tem que prestar atenção é postes, árvores e boca de lobo, né? Isso aqui, cara, é um troço que ferra a vida de quem tá investindo em terreno. Aí você vai pegar uma região ali, aí você tem um boca de lobo também na entrada da garagem, não tem como tampar, tem que entrar em contato para trocar a boca de lobo de área. E aí tem terreno que o

cara vai comprar, tem um poste no meio do terreno. Ninguém vai querer comprar essa giromba depois. Você comprou um lote que tem um poste no meio, você tem uma desvalorização ampla e muita gente não sabe que dá para trocar. Então, muitas vezes também é bom. Por um lado é ruim, é, mas é só para quem tá vendendo.

Se você tiver comprando, você já joga aquela desvalorização na orelha do cara. Ele muitas vezes não sabe que dá para trocar, muita gente não sabe e você consegue ali ganhar um dinheiro legal, né? Então tem terreno também que algumas regiões tem árvores que são antigas e não podem ser removidas. É muito importante você consultar isso antes, porque tem árvores às vezes na fachada que inviabiliza o projeto, que você não tem como construir uma casa ali, porque você não vai conseguir uma entrada, vai ter que fazer aqueles portõezinhos, né? Não sei se já viu alguma casa em algum lugar que tem só um portãozinho para entrar, pode ser alguma característica dessa. Outra coisa que você tem que

prestar atenção é o desnível e o aterro ali, por terrenos que tm um declive, eles são muito mais baratos, né? Mas um terreno aí com 12 a 35 m, com desnível de 4,5 m, pode precisar aí de 30 a 40.000 em ater para você poder nivelar ele de novo. Então você vai ter que arrumar muita terra, né? Então muitas vezes você olha ali um terreno, o cara fala: "Não, tá 20 a 30% mais barato".

Você liga no terreno um do lado do outro, você vê um terreno tá 20 a 30% mais barato que o vizinho. Você tem que dar uma olhada no motivo. Muitas vezes é esse desnível, né? Porque aí você vai ter que somar o custo de terra planagem, vai ter que fazer tudo isso. Então é importante você considerar isso no preço e você pode, inclusive ser transparente com uma pessoa que você tá comprando. Eu

acho um cara aqui que faz por esse valor. Terreno do vizinho tá custando tanto, pô, vou querer um desconto por essa dor de cabeça aí que eu vou ter para nivelar. Então isso aqui é muito importante. Se você tem terrenos com desnível, às vezes faz sentido você nivelar, porque muitas pessoas têm só a preguiça mental do ser humano de de pensar em nivelar o terreno depois faz a pessoa ficar fora, né? É isso que eu falo que às vezes é bom você deixar limpinho, arrumadinho já para deixar a construção chegar. Outra coisa é o

padrão da rua e do bairro. Você tem que olhar, né? Observe como que essas casas da rua estão construídas, são testos, são sobrados, fachada com vidro, porque uma casa muito abaixo do padrão e uma região, ela desvaloriza muito também. E muito acima você vai ter dificuldade de revenda. Então quando você vai comprar um terreno, você tem que observar que tipo de construção você vai querer fazer ali, se você mesmo for construir, né? Se

você pretende usar o terreno e já imaginar também para quem que você tá pensando em vender. Tem muita gente que acha que a região vai mudar de uma hora para outra. Fala: "Não, o progresso tá chegando nessa região aqui." Tem uma rua que tem 16 famílias ali, meu lindo, não muda. O padrão da rua não muda. Aquela

rua ali, ela vai demorar muito tempo, demora as incorporadoras chegarem até lá, etc. Então é muito raro você ter um bairro, por mais que ele seja próximo de regiões valorizadas, que ele mude a configuração original dele quando ele ainda tem famílias vivendo. Quando já começou a virar comércio, muda muito fácil, né? Você tem 16 comércios, 10 comércios numa rua, a caracterização daquilo é muito rápido para mudar. Quando a gente tá falando de casa, as famílias vivem nas casas muitas vezes por muitos anos. Tem família que nasce e

morre dentro da mesma casa. Então não muda muito. Aí você compra às vezes falar: "Não, mas duas quadras daqui tá já chegou o desenvolvimento ali. Aqui vai chegar também". região que tá em Goiânia, você entra aqui no Jardim Goiás, a região que mais valorizou, né? Em São Paulo aconteceu a

mesma coisa. Florianópolis, você anda aqui no centro, você anda duas quadras para baixo, você acha umas casinhas tamanhozinho do nada, nunca mudou. Ah, Raul, posso comprar para esperar melhorar? Pode, mas você tem que pensar no longo prazo, entender essas coisas, né? Porque você tem que pensar no padrão ali daquela região, porque tende a seguir certa homogeneidade. Não adianta

nada construir uma casa de alto padrão numa região de padrão médio. Então você não vai conseguir vender pras pessoas de alto padrão depois. Outra coisa é mesmo que seu objetivo for morar num terreno, você tem que tratar ele como investimento, né? Porque assim, o que que você tem? Você muitas vezes compra o imóvel e a região tá em crescimento. O

tempo que você leva às vezes de comprar o imóvel para iniciar a construção, você tá se planejando. Compra imóvel 4 anos antes, 3 anos antes. Pode chegar alguém, pode fazer uma proposta. Você tem diversos casos aí e vou te contar, eu mesmo, eu tinha comprado um terreno antes dentro de um setor aqui, próximo do lugar onde eu tô, lá no setor sul, né, para quem é daqui da região ali, eu comprei um terreno que tava lá parado, tinha sido demolido uma casa. Eu comprei ele e pretendia construir uma casa. No

tempo que eu comprei, apareceu uma pessoa, fez uma proposta de duas vezes o valor, quase. Eu comprei prazo de 2 anos, eu comprei e vendi. E aí eu peguei esse dinheiro e comprei um outro terreno mais em cima, que era até maior e que atendia para mim ali. A pessoa queria um terreno limpo já, né? Eu comprei um terreno que tem uma casa antiga para restaurar. Então, como o pessoal não

queria, acabei ganhando um dinheiro legal. Então, faz sentido você prestar atenção. Se você pega o estudo da Abra aí, quem comprou imóvel nos últimos 10 anos aqui nessas regiões mais valorizadas, na verdade no Brasil inteiro, né? teve uma valorização acima da Selic. Você valorizou acima da SELIC aí nos 10 últimos anos, né? Não é nada

mau, considerando o risco do terreno que é muito baixo, né? Quando você investe em papel, etc., você tem um risco maior. Então é muito bacana. E outra coisa que eu recomendo para você é que mesmo que você vai comprar um terreno para investir e etc, você tem um esboço do projeto. Muitas vezes ali ser comercial,

a área ou ou ser é residencial, quando você mostra um projeto para um potencial comprador, você costuma ganhar mais dinheiro, tá? Você costuma conseguir fazer as pessoas sonharem mais. A pessoa às vezes quer um comércio, alguma coisa, você vai fazer isso ali, vai melhorar. Uma coisa que você tem que observar também são aqui as informações acerca do imóvel. Vou fazer um checklist com você aqui rapidão do que que você tem que observar antes de comprar, né? Então,

verificar a matrícula atualizada e a certidão de ônus reais em cartórios, que é importantíssimo, tem muita gente que não faz. Confirmar o registro do loteamento na prefeitura e no cartório do registro de móveis. Tem região que é invasão, que é problemática. É bom você checar tudo isso. Pesquisar o histórico da loteadora. e visitar empreendimentos

anteriores, se for uma empresa que faz loteamento sempre, entender o que que aconteceu com os loteamentos anteriores, que tem loteamento que já deu errado várias vezes, aí você não tem que mexer com isso. Validar o cresce do corretor, ver se tá tudo certo. Estudar o plano diretor municipal de zoneamento para ver se dá para construir o que você quer construir naquela região. Tem lugar, ah, pode só prédio até cinco andares. A região ali toda a faixa de areia de João Pessoa. Não pode construir casa grande

ali, não pode construir vertical. É, não pode construir só acho que pode, não pode construir verticalização, não pode ter prédio, o que é ótimo, né? Por isso tá protegido, tem, você consegue ter visão de vários lugares atrás. Você tem que avaliar a infraestrutura entregue e prometida nas garantias contratuais, visitar pessoalmente o terreno e observar o entorno à regiões, verificar os postes, boca de lobo, árvores e as restrições ambientais do que daquele negócio. Analisar o desnível e estimar os custos de terraplanagem. desconfiar

de preço abaixo da média, porque tem sempre um motivo para isso acontecer. Beleza, Raul? Gostei do vídeo para caramba, né? Investimento em lotes aí, não tem nada desse nível aqui no YouTube. Acho que é o melhor vídeo de investimento em lotes da história do do YouTube. Aqui isso é um vídeo mais

básico. Se você quiser se aprofundar no termo de investimentos, muito além da ideia de lote, etc., eu falo de investimento de modo geral, né? abrir a cabeça para tudo. Ações, investimento em renda fixa, investimento no exterior, offshore, ilhas caiman, tudo isso eu consigo te ajudar. Eu tenho uma escola,

maior escola de investimentos do Brasil. Você pode entrar aí ao vp.combr, clicar no botão faça acionar de perfil. Lá tem tanto ideias de investimento muito originais e coisas que você pode aprender mesmo a cuidar bem do seu dinheiro com esse grau de sofisticação, muitas vezes aprender a investir em ouro, proteger o seu patrimônio, quanto tem uma gama gigantesca de investimentos que você não tem a menor ideia que existem. Se você quiser aprender a ganhar dinheiro de verdade com seus investimentos, mas sem promessas, vive aqui, né? Coisa muito prática e

objetiva, sem promessa de ficar rico da noite pro dia. Entra aí, preencha esse questionário aqui para mim que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. E não tem problema se você é uma pessoa ra não tem costume com eh com investir em mercado financeiro, se tal o que, cara, a gente pega na sua mão, eu vou te ensinar as coisas de maneira muito ética, muito correta, respeitando aqui a legislação, entendendo o que que é bom para você. Se você é mais conservador, não tem problema. Eu também gosto de investimentos mais conservadores. Eu sou

lunático, não sei se você percebeu, né? Olha o tipo de detalhe que eu percebo. Vai lá, preenche. E lembrando da garantia da UVP, se você comprar e não funcionar para você, eu devolvo 100%, 100% seu dinheiro na hora, tá? Entrou na UVP, fez todas as aulas, não funcionou para você, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Então preenche aí que para mim

vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo todo. E agora eu vou verificar aqui se tem algum comentário aqui de vocês, alguma coisa que dê para eu responder aqui no canal. Ó, inclusive, para quem é aluno da UVP, eu liberei lá uma, falando todos os assuntos, eu liberei uma aula sobre oratória, um documento, na verdade, PDF gigantesco, tá lá gratuito para todos os alunos e ex-alunos da VP. Coloquei, tá lá na comunidade, tá? E a gente inaugurou também nossa nova área de negócios lá na comunidade, onde você pode discutir, tirar dúvida de negócio agora, então se você já é aluno da UVP, pô, vai lá que tá >> e essa parte aí tá [ __ ] viu?

>> Tá [ __ ] mesmo. O canal Joá TV falou: "Gente, como você é lúcido, né? Demais. Gosto muito da forma como você pensa. Olha, muito obrigado. O Jorge Zacarias

9046 falou: "Raul, me recorde você mencionar em um vídeo para quem está em busca dos primeiros 100.000. Faria mais sentido pensar na renda fixa para começar a pulverizar mais depois dessa marca. O que sugere quanto a distribuição percentual nesse início? Desde já agradeço. Eu falo de 100.000

porque essa é uma mudança. A partir desse momento, se você não fizer investimento, outras coisas, tá perdendo muito. Mas eu acho que assim, sempre se você puder respeitar a sua idade, entender assim, olha, eu sou um senhoro, né? Eu tenho 60 anos, bom, eu tenho que ter maior parte do meu patrimônio em renda fixa, porque eu não vou ter tempo, né, para esperar as ações melhorarem. Ah, não, tenho 30 anos, aí é bom eu ter uns 50% em renda variável, entende?

Então tudo depende. Você tem mais futuro ou mais passado. Se você tem mais futuro, é importante você investir mais em renda variável. Se você já tem mais passado do que futuro, o que que tem que fazer? Investir em renda fixa. Faz

sentido, Casimiro? >> Com certeza. >> Faz sentido, Lucas? >> Total. >> Você vai comprar um lote?

>> Não. >> Vai sim. a comprar dois lotes. Ó, agora eu tenho uma reunião aqui.

---
video_title: "A SELIC caiu… e agora?"
video_id: IagwihfTM6s
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IagwihfTM6s
video_date: 2026-04-29T22:07:30+00:00
video_description: |

---
A CELIC acabou de cair para 14,50%. O que muda? Absolutamente nada, né? Você vai abrir o YouTube, vai est cheio dessas telinhas. Meu Deus, o que acontece agora? Ai, o fim do mundo. É

uma coisa tão previsível que meu vídeo de ontem já falava sobre isso. Então, não mudou absolutamente nada. Se você tem dinheiro na renda fixa, caiu um pouquinho a rentabilidade, normal. Se você tinha títulos mais antigos, né, essa tendência de corte na taxa de juros vai fazer eles se valorizarem aqueles títulos IPCA mais préfixados, alguma coisa assim. Então isso é bacana. Pra

bolsa, um pouquinho melhor, né? A taxa de juros caindo legal. O dinheiro estrangeiro pode entrar um pouco menos. Se corte na taxa de juros vai diminuindo essa rentabilidade aos poucos. Mas tudo isso já era esperado. Não tem nenhum

tipo de novidade, não tem nada que justifique nenhum tipo de pânico, não tem nenhuma mudança muito relevante. Tudo gradual previsto. O mercado tá sabendo disso. P.

---
video_title: "Vão cortar a SELIC mesmo com a inflação subindo, olha a ideia"
video_id: _So_ST1siyM
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_So_ST1siyM
video_date: 2026-04-28T22:36:47+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/367-AUVP
  
  Vão cortar a SELIC mesmo com a inflação subindo? No vídeo de hoje, você vai entender por que o Banco Central (Copom) pode reduzir a taxa Selic mesmo com a inflação pressionada, quais são os impactos dessa decisão na economia brasileira e como isso afeta diretamente os seus investimentos. É uma análise completa que mostra como os juros, a inflação e a política monetária impactam a renda fixa, as ações e os fundos imobiliários (FIIs), te indicando onde investir agora para aproveitar as melhores oportunidades com a queda da Selic.
  
  Você vai descobrir como o ciclo de juros influencia o preço dos ativos e o comportamento do mercado. Afinal, mesmo com o IPCA voltando a subir, existem fatores que sustentam a expectativa de corte da Selic, e o mercado costuma se antecipar a esse tipo de movimento. Entender essa dinâmica é o que separa quem reage tarde de quem se posiciona antes e captura as melhores oportunidades tanto na renda fixa quanto na renda variável.
  
  *Onde investir com a queda da Selic?*
  
  Com a expectativa de juros mais baixos, a lógica dos investimentos já começou a mudar de forma relevante. A renda fixa tende a perder atratividade relativa ao longo do tempo, enquanto ativos de risco ganham espaço na carteira. Esse movimento não acontece de uma vez, mas quem entende o ciclo consegue se posicionar antes da migração de capital ganhar força.
  
  Nesse cenário, ativos como ações e fundos imobiliários tendem a se beneficiar, enquanto títulos prefixados e indexados à inflação podem oferecer boas oportunidades na renda fixa. No vídeo, eu te mostro como ajustar a alocação de forma inteligente, equilibrando risco e retorno de acordo com o novo ambiente de juros, sem cair em decisões precipitadas ou puramente emocionais. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como se posicionar com a queda da Selic e seus impactos nos investimentos, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  💵 Vale a pena empreender no Brasil? https://tema.auvp.com.br/180
  📊 Como ganhar dinheiro com a Bolsa de Valores: https://tema.auvp.com.br/44
  
  00:00 Novo corte na taxa de juros
  00:57 Como funciona o mercado financeiro?
  01:44 Selic 14,75% o que significa na prática?
  02:24 Inflação: O impacto dos EUA x Irã
  03:15 Taxa de juros x inflação: o remédio amargo
  04:50 Aumentar a taxa de juros é a solução?
  05:50 Oferta x demanda
  06:30 Os riscos do corte de juros
  07:30 O erro do Banco Central com o corte de juros
  08:04 O que muda para os investidores? O fim da renda fixa?
  09:00 Vale a pena investir na renda fixa?
  09:30 Faz sentido investir em imóveis?
  10:00 Como ganhar dinheiro com a mudança da Selic?
  10:45 Investir no Brasil é furada? Lucre mais com seus investimentos
  13:35 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, já tá todo o mercado financeiro sabendo que mais um corte da taxa de juros vem aí. E eu queria dar algumas opiniões aqui, preparar os investidores, porque isso aqui pode não ser fácil de entender. Algumas pessoas estão fazendo boas críticas aí ao Galipolo, mas ele tá tomando porrada dos dois lados, porque a própria base do governo, né, tem batido muito nele agora, porque ele não quis fazer algumas coisas. Estão tentando jogar a culpa nele de coisas que ele não fez. Tentaram culpar o Roberto Campos

Neto pelo negócio do Master. Ele saiu em defesa do Roberto Campos Neto. Mesmo ele tendo sido indicado pelo Lula e o Roberto Campos Neto pelo Bolsonaro ali, a gente percebe que o Banco Central Independente foi a decisão mais acertada do Brasil dos últimos anos, né? Se tá deixando o Lula e o Bolsonaro p ao mesmo tempo, provavelmente é porque a gente tá no caminho certo. Então eu vou falar um pouco sobre isso, mas a gente precisa então entender aqui algumas dinâmicas meio complicadas. Antes de mais nada,

quem é sardinha raiz vai deixar aquele like na confiança. Você que não é sardinha raiz aí segura sua mãozinha, considera deixar o seu like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregou, né? ou te agregar, te trouxer alguma informação que você ainda não tem. O que que acontece? O mercado financeiro, ele costuma precificar os movimentos muito antes dele acontecer.

De fato, quando eu digo o mercado financeiro, quem é o mercado financeiro? Quem é a mão invisível do mercado? Eu tô dizendo os gestores, né, de grandes fundos, eu tô falando o pessoal que trabalha na Faria Lima ali, tanto do BTG, Itaú, Bradesco, blá blá, todas asses também, né, que cuidam de outros fundos, todo mundo que trabalha no mercado financeiro de modo geral. existe uma opinião dessas pessoas sobre o que vai acontecer e o COPOM se baseia muito, né, o comitê de política monetária, ele se baseia muito na opinião do mercado financeiro para tomar as decisões ali de cortar ou não a taxa de juros, manter a taxa de juros ou não. Então, quando o mercado começa a dizer que a taxa de juros vai cair, ela cai. É uma profecia

autoalizável. Então, se a previsão do mercado é de coste na taxa de juros, você pode acreditar que ela vai cair mesmo, porque não é que eles estão prevendo, eles estão influenciando de certa forma essa decisão. E aí, o que que a gente tem aqui? A taxa de juros tá muito alta, ela tá em 14,75% ao ano. Eu não preciso nem falar para você do quanto é complicado manter uma taxa de juros nesse padrão, porque você já sabe, você que tem um comércio, você vê que o comércio tá meio lento. Você

que tem uma loja num shopping, você vê que a coisa tá fraca, você vê que a coisa não tá se desenvolvendo bacana. Você que tem uma lojinha de qualquer coisa, você vê que o troço tá difícil, não tá conseguindo crédito, você não consegue expandir sua empresa. Então tudo isso é verdade. Então esse é um remédio amargo para tentar controlar a inflação. Ela desacelera a economia. a

taxa de juro, se a gente jogasse para 40%, o Brasil pararia, porque basicamente ninguém consegue mais fazer nada, né? O crédito ele é importantíssimo nas relações comerciais dentro do Brasil. A inflação que é o aumento de preço, que a taxa CELIC tenta segurar a taxa básica de juros do Brasil, ela voltou a subir a inflação projetada. Então você deve est percebendo, você que vai comprar as coisas, deve est percebendo, nossa, tudo tá caro, parece que as coisas estão aumentando de preço e aí veio essa porcaria dessa guerra com Irã e piorou ainda mais as coisas. Por quê? Porque se

já tava ruim, né? O diesel no Brasil aumentou de preço, a coisa não ficou bacana. Olha o tanto que o mundo é complexo quando a gente fala de economia. Quando você tem um aumento do diesel, toda a logística do Brasil fica mais caro. E o Brasil é um país totalmente dependente de rodovias. Até

hoje a gente tá no 2026 e o país ainda não tem ferrovia o suficiente. Então se impacta no mundo, impacta na gente muito mais. Para você levar qualquer coisa, você precisa calcular o preço do frete. O preço do frete é calculado em cima do diesel, porque senão o caminhoneiro não tem como ganhar dinheiro. E aí a gente tá com essa situação terrível, o preço de tudo tá alto, isso pressionou a inflação. Não só isso, né? A gente tem

diversos outros problemas aí que geraram um aumento de preço. Só que se é verdade que a inflação tá alta, Raul, e a taxa de juros alta, ela não é o remédio pra inflação. Então é, eu subo a taxa de juros para desacelerar a economia, para diminuir a inflação, né, pro preço ficar mais seguro aqui. Então a gente não deveria estar aumentando a taxa de juros, talvez, né, se a gente tá com esse problema. O problema é que a gente já chegou no limite do que dá para aumentar nesse cenário agora, com crescimento baixo, como a gente tá, com crédito caro demais, a economia brasileira ela paralisou. Então, ela

chegou no lugar que ela não tá conseguindo se desenvolver. Os empresários não querem fazer investimento, não querem contratar, todo mundo olhando e fala: "Caramba, cara, como é que eu vou pagar uma taxa de juros de 14.75?" Se a taxa de juros básica é essa que o Brasil tá emprestando, o empresário para se financiar muitas vezes ele precisa estar pagando 20%, 25%, e aí ele vai olhar para aquilo e falar: "Poxa, eu não consigo produzir retorno acima desse valor, é melhor eu pegar o dinheiro que eu tenho aqui de lucro e eu embolsar ele investir na taxa de Selic do Brasil, né? Vou colocar ali no alpo 11, que é o ETF aqui que a gente inventou, que deixa ali, vai render a taxa de juros. Ainda

vou pagar só 15% de R, pô. É melhor para mim, porque calcula aqui. Ah, eu sou empresário, Raul, tem aqui, né? Não é para você fazer isso não, você precisa investir no país que a gente tá precisando aí. Mas só para vocês entenderem a lógica que o empresário faz, ele tem aqui 1 milhão no caixa. Aí

ele fala: "Pô, será que eu coloco 1 milhão na minha padaria ou eu coloco 1 milhão e deixo parado o ano inteiro e ganho no fim do ano 147.500 livre, né, na minha mão?" Então, na verdade, em vez de contratar pessoas, em vez de melhorar ali o ambiente de negócio, ele pega esse dinheiro, coloca na taxa de juros e fica sentado aqui sem fazer nada. Por isso que provoca desaceleração econômica. Aí a gente já vende isso há do anos, então não tem mais ninguém quer fazer investimento nenhum. O juro tá muito

restritivo, é um nível pesado, já teve o aperto suficiente e fica pior porque o que que acontece? Chega no momento que a inflação para de responder a esse estímulo. Tem outras coisas que puxam a inflação para cima também. Você viu que eu dei o exemplo do diesel? Não foi à toa. Eu dei o exemplo do diesel para te

pegar de calça curta. Se eu colocar a taxa de juros agora em 30%, o preço do diesel diminui? A inflação vai continuar subindo. Vai. Se o custo pro produtor, né, que tá importando fertilizante aumentou, adianta eu aumentar a Selic? Eu vou

conseguir fazer a inflação diminuir? Claro que não. Ele vai repassar isso no preço do tomatinho, ele vai repassar isso no preço do pimentão, ele vai repassar isso no preço da carne. Se lá fora estão oferecendo pela carne, lá na China, por exemplo, estão oferecendo pela carne duas vezes o que a gente tá oferecendo aqui, adianta eu aumentar a taxa de juros básica, vai fazer a carne ficar mais barata no Brasil? Não, né? Tá

importando lá mais caro, o cara prefere vender lá e ele vai vender aqui ao mesmo preço que ele vende lá, vai pressionar. Então o Brasil não tá conseguindo mais controlar a inflação somente usando a taxa de juros. Começou a falhar, já houve apeto suficiente para conter inflação e não tá adiantando mais nada. Então, a inflação está pressionada, mas ela não tá desancorada, ela não tá saindo. Então, permite aqui um cee na taxa de justo para melhorar o nosso ambiente negócio aqui interno, porque isso pode aumentar a nossa produtividade. Aumentando a

produtividade do Brasil, por exemplo, você vê que é um remédio complicado. Aumentando a produtividade, se eu produzo duas vezes mais tomate, o preço do tomate cai? Cai, né? Porque a demanda, ou seja, quantas pessoas comem tomate permaneceu igual, mas a produção de tomate subiu. Nesse cenário a gente consegue fazer isso. Então o Banco

Central ele tá responsavelmente, de maneira muito correta, tentando não matar a economia mesmo com a inflação incomodando, né, Raul? Mas não deveria exigir do governo que ele pare de gastar, etc. Sim. Mas o Banco Central ele não tem esse mandato, ele não tem esse poder de fazer isso. O governo ele vai fazer o que quiser e o Banco Central tem que fazer o que quiser a partir da perspectiva daquilo que o governo fez.

Então é um cenário complicado. Agora, quais são os principais riscos desse movimento aqui? Se a gente fizer um corte prematuro na taxa de juros, eu não tô dizendo que é prematuro. Acho que já devia est em 12%, sinceramente. Acho que já esticou a corda há muito tempo, mas se a gente fizer um corte prematuro, quem defende que o corte pode ser prematuro, diz que a gente pode reacelerar o preço, principalmente em serviço e câmbio. E a gente poderia ver

uma desvalorização do real, né? Porque o real acabou de ficar abaixo de R$ 5 de novo, tá bacana, mas com esses juros menores, a gente tem menos entrada de investidor estrangeiro. Se a taxa de juros do Brasil tá 14.7, 75% e a taxa de juro dos Estados Unidos tá em 4,5. O americano pega o dinheiro dele e põe aqui, né? E se a nossa moeda se

valorizou, ela se valorizou em relação ao dólar recentemente, tá muita gente pondo, então corte na taxa de juros agora pode afugentar investidores. Agora 0,25 não vai afugentar investidor nenhum, porque não tem onde arrumar essa taxa de juros no mundo. Isso é tudo conversa fiada. Quem tá falando isso, a moeda pode enfraquecer? Pode. Eu não

acredito que vai. E outra coisa que algumas pessoas estão dizendo é que se o Banco Central errar agora, ele pode perder a credibilidade, depois precisar subir mais. Eu não acho que tá errando. Agora a gente precisa entender o seguinte. Acho que a decisão tá acertada. Acho que o Brasil não aguenta

mais. O empresariado brasileiro já tá quebrando. Se você pegar falência de pequenas empresas, tá no recorde, a gente já não tem como mais lidar com a taxa de juros nesse patamar. Então, ou a gente começa a cortar esses juros agora ou a gente pode entrar numa espiral que é o chamado stag inflação, que é quando a economia não cresce e a inflação tá nas alturas. O Japão entrou nesse ciclo e demorou muitos anos para se resolver, tá? O Brasil precisa ter crescimento do

PIB, precisa ter crescimento real, precisa voltar a figurar entre as maiores economias, né? Lembrando que a gente já foi até a sexta maior economia do mundo. A gente tá lá na 10ª voltou pra 10ª agora. Felizmente chegou a 11ª, voltou pra 10ª. Então a gente precisa ter esse crescimento. Agora, qual que é

o impacto para você que é investidor aí? Às vezes fica pensando, Raul, eu não sei, cara, é muito nome, é inflação, é taxa de juro, sei lá. Se você é um investidor, quatro coisas podem acontecer. Vamos lá. Primeiro cenário, quem tá na renda fixa, se você investe em renda fixa, ela tá pagando muito bem no curto prazo, mas a tendência é de queda do retorno. Por quê? Tudo tá

indexado em CDI, né? Então você tá aqui investindo, ganhando 15%, 16%, você tá dejusca, aí você vai começar a ganhar menos. Então lembra disso, você tá aproveitando aquela última tragada de um cigarro que já fumaram ele inteiro, tá na bitca, tá? E viver machuca e o cigarro tá na bituca. Mas a tendência então é essa queda de retorno. Segundo,

você pegou um préfixado gostoso, você é mais esperto. Raul, eu tenho a malandragem, não tô em caixinha do Nubank. Eu fui ali, peguei um CDBzinho préfixado, tá pagando 16, 17. Você vai ganhar muito valor com a queda de taxa de juros, tá? Porque ele é sensível à marcação a mercado. Você pegou tesouro

direto, por exemplo, pré-fixado, agora você vai ver o preço ir lá nas alturas, vai subir de preço ali. E você que pegou pré-fixado, você vai continuar recebendo tranquilinho, vai receber gostoso, não tem por se preocupar. Você que investe em bolsa, terceiro cara aqui, tem ações, você ro osso durante esses anos todos aí, né? Bolsa agora foi difícil para caramba. Você vai comer a carne agora.

Por quê? Quando a taxa de juros começa a cair, naturalmente o investidor que tá na renda fixa, ele vai migrar pra bolsa porque ele quer ganhar dinheiro. A bolsa começa a subir. Você tá vendo que a bolsa tá em 190 e poucos mil pontos. É só na previsão, só na expectativa, só o cheirinho, né? Cheirinho da gasolina tá

fazendo o carro andar. Então o negócio tá bacana aqui. O crédito vai melhorar, as empresas vão crescer, você vai ganhar dinheiro. Quem tá em ativos reais, quarto item aqui, ah, eu sou dono de móveis, essas coisas todas. Você tá numa proteção muito gostosa, caso a inflação, volte. E outra coisa, quando a atividade

econômica melhora, você que tem aqui imóveis, etc. você tende a ganhar mais dinheiro, Raul, mas eu tô vendendo para caramba, imóvel tá bacana para caramba, etc. Vai ficar ainda melhor. Com corte na taxa de juros fica ainda melhor, porque o financiamento fica mais barato. Não ser que tá no mercado real, né? Você

acaba ganhando mais dinheiro, a produção de alimentos, etc. Tudo isso acaba melhorando para você. E o que que a gente tem aqui? Então, o Banco Central, ele tem que fazer um jogo equilibrado. Se ele acertar, o juro vai cair de forma consistente, a bolsa vai subir, pré-fixado vai valorizar forte. Se ele

errar, a inflação vai voltar com força, o juro vai subir de novo, o mercado sofre. Tem como ganhar dinheiro nos dois cenários? Tem como você se proteger com título IPCA mais acreditando na inflação. Os títulos tem títulos bons ainda. Tem como você pegar os últimos pré-fixados que estão com uma boa assimetria hoje. Tem como você investir

principalmente na bolsa nos setores sensíveis a juros, tá num bom momento, né? Você tem a renda fixa pós-fixada, CDI mais 112%, 115% CDI, que ainda tem uma oportunidade boa, pega com título com curto prazo, não vai pegar para longo prazo, tá? E você tem os ativos reais que te protegem contra qualquer tipo de inflação. Então você não precisa prever. Quem sabe sambar, samba em qualquer música. Ah, não é Martim da

Vila cessamba. Diogo Nogueira cessamba. Sendo aqui no Brasil, não é isso? Então, os ativos brasileiros aqui, para quem entende de ativo brasileiro, você tá sambando aqui, não vai trocar a música. Ou no máximo é um corte na taxa de juros um pouquinho prematuro, que eu não acho, tá? Sinceramente, acho que o corte tá

até atrasado. Vou dizer isso aí para vocês. Acho que quando cortar a atividade econômica vai responder muito bem, o pessoal vai querer mais corte. Acho que a gente pode ver uma taxa ele cair ainda, mas acho que o mercado tá bacana. Agora tem gente que vai perder dinheiro porque não compreende essas nuances, né? Tem gente que tá

ideologizado, tá apaixonado, tá querendo resultado de eleição. Ah, eu vou tirar todo o meu dinheiro do Brasil. Lembra as de 2024? Ah, loucura. Ah, nossa, o dólar vai a R$ 6,40 agora, vai R$ 200, sei lá o quê. Não aconteceu nada disso, né?

Então, o importante é sempre você não tentar prever a economia, é você agir de acordo com o que já aconteceu. Se você quiser aprender o que fazer exatamente com seu dinheiro nesse momento, mas tem o seguinte, lembra, não é para todo mundo. Raul, quanto que eu tenho que ganhar? R$ 4.500 por mês ou mais? Não é

sobrar de dinheiro para investir, é ganhar mais de R$ 4.500 por mês. Ou se você vive com seus pais, tô aqui, né? Moro com meu pai no quintalzinho de casa, aqui tem aqui um quartinho na casa dos meus pais, aí pode entrar de qualquer jeito. Então você, quanto mais dinheiro você ganha, mais a UVP te ajuda, mas tem que ser a partir de 4500.

Se você ganha 15.000, ótimo, 100.000, 200.000, 1 milhão, [ __ ] aí tem n soluções. Tira o seu dinheiro do país, offshore, te economiza imposto, questão tributária, ixe, aí eu resolvo seu problema. Então, se você quiser

aprender, entra aí alp.com.br, clica no botão faça sonar de perfil, preenche esse questionário para mim. Aqui é bem rápido. Aqui tem 10 perguntas que eu quero entender os seus objetivos. Você

vai conversar com especialista, vai ser guiado. Um ser humano, não é robô, não. Vai conversar com especialista, vai contar os objetivos, vai falar exatamente o que que a UVP pode fazer por você. Então, passa por esse formulário aqui. Muito além da escola que é necessária pra maioria das pessoas, você ainda tem aqui soluções específicas, consultoria, câmbio, conta pra empresa. Tudo isso aqui eu resolvo

para você. qualquer coisa que você tenha aí que envolve dinheiro, a VP tem a melhor solução para você. E lá no nosso processo, depois você entrar na escola, você vai aprender tudo. Raul, por que que começa a partir da educação? Porque a educação é o que faz, né, a pessoa conseguir se desenvolver bem. Tem gente

que já não estuda, ah, saí da faculdade tem 4 anos, nunca mais estudei nada. Tá ficando bobo, tá pegando o cérebro, diminuindo cada vez mais, né? Eu não paro de estudar o tempo inteiro. Fui agora pra China estudar, vou pra França esse ano estudar, vou para Londres estudar. Eu tô o tempo todo estudando para manter a cabeça funcionando.

Lembrando que a UVP tem um compromisso que é o seguinte: se você entrou na UVP e não aprendeu a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. É assim, ó. Você me pagou, imagina que é um restaurante, você me pagou, ah não, não gostei da comida, pega o dinheiro de volta, não tem problema. Então é sem risco para você, tá bom? Preenche lá que vai ser um prazer para mim. Agora quem fica até o

final aqui na UVP, que é o cara que é sardinha raiz mesmo, deixa like, assiste tudo. [ __ ] eu já entrei na UVP, continua assistindo anúncio da OVP até hoje, só para viver essa emoção. O cara ganha aqui o direito de ver as respostas das perguntas aqui. Tem muita coisa legal. E lembrando que, poxa, às vezes eu vejo gente reclamar, né? Fala assim:

"Ah, não, eu vejo aqui o canal da Raul", mas sempre ele fala da UVP, etc. Pesso falo da UVP e ela se desenvolve cada ano, mas eu não falo de outra empresa nenhuma. Eu não faço publicidade. É o único lugar que você tem confiança é que você tá vendo conteúdo sem publicidade nenhuma. Nunca fiz anúncio para banco nem nada. Então aqui Wery Raul, estou

esperando ter algum dinheiro para investir. Hoje estou no vermelho quando aliviar para juntar para um projeto pessoal. Mas quanto custa entrar na escola e quanto você recomenda para começar a investir? Olha, eu recomendo que você comece a investir desde sempre, desde quando você puder. Se você tiver R$ 100 sobrando, já vale a pena investir, tá? E na escola tem que

preencher o formulário. Ah, por que que tem que preencher o formulário? Porque se eu fizer um vídeo aqui depois mudou de preço, ficou mais caro, aí eu vou ter que voltar corrigindo o preço, não vou fazer isso. Então é melhor você ver quando tá certinho, tem que ir olhando. Jr. Baroli, Raul, quar sua média

histórica em percentual de rentabilidade por ano, investindo em renda variável. Dá para fazer um vídeo mostrando sua rentabilidade histórica, tipo de investimento no geral? Eu já fiz esse vídeo, fiz esses dias agora, né? Eu mostrei para vocês lá. E olha que sem reinvestir os dividendos a gente tava com, sei lá, 50 e poucos por ao ano aqui na carteira que a gente fez aqui no canal. E eu nem atualizei ela, nem

reinvesti mais, mas ela ficou muito boa. Agora isso é uma exceção, né? É óbvio que os anos foram muito bons. A gente teve muitas crises. Quanto mais crise você tem, gostar agora, tem mais você consegue comprar na baixa. Quando

corrige de novo, você ganha dinheiro. Então tem gente que fala: "Ah, o Ibovespa não saiu do lugar, né? Ah, lá em 2008 tava em cento e poucos mil, agora tá em 100 e poucos mil. Tinha gente que falava isso antes dele subir. Só que se você pegava, ele chegou a ficar 60. Aí eu não comprei a 100, né,

amigo? Eu comprei a 60. Tem que entender essas coisas. O RLV falou: "Acabou a folguinha de domingo, graças a Deus, tem que trabalhar." Tô brincando. Quem disse

que os correios foram pensados para dar lucro? O Flávio perguntou: "Cara, toda estatal ela existe para cumprir uma função social. Se o Correios não existe para dar lucro, por que que o serviço não é de graça?" Se a única função dos correios, então, é cumprir a função social, por que que ele não é igual ao SUS, né? Ah, porque ele foi pensado para dar lucro. Vocês têm que tomar cuidado

com ficar inventando essas coisas, né? Ah, não, não foi usado para dar lucro. Isso é mentira. Todo o governo que tá na posição, quando o Correio tá dando lucro, ele vai falar: "Olha quanto lucro o correio gerou". Quando o correio não dá lucro, vai falar: "Não, que ele não foi feito para gerar lucro". A mesma

coisa é o Petrobras. Petrobras tá gerando lucro record. Por que que o governo então não pega todo o dinheiro da Petrobras e utiliza para subsidiar a nossa gasolina? Por que que a gente não tá pagando gasolina de graça? Porque a Petrobras tá partindo de lucros bilionários. Dava para ser de graça. Ah,

sabe por que que não? Porque as estatais brasileiras foram projetadas para gerar lucro. Agora não gera lucro por má administração. Foram lá, aplicaram a taxa nas blusinhas sem pensar nas consequências. Aí diminuiu a arrecadação, não tá produzindo o resultado que era esperado. Era para ser

x de imposto, não tá gerando e além de tudo deu prejuízo. Cuidado, cara. Não fica chupando político o tempo inteiro, não, né? Vocês têm uma mania. Parece que em vez do político aqui ter que dar satisfação pra população, é a população que tem que dar satisfação para erro político. Que [ __ ] é essa, cara? Nunca

vi uma merda de um país desse. Tá maluco. Beijo para você.

---
video_title: "A burrice da CLASSE MÉDIA: Dinheiro nas caixinhas"
video_id: D1G6R12CUXQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D1G6R12CUXQ
video_date: 2026-04-27T22:20:14+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/366-AUVP
  
  As caixinhas de bancos viraram febre no Brasil e, de fato, cumpriram um papel importante: colocaram milhões de pessoas no caminho de poupar dinheiro. Mas será que isso basta para quem quer construir patrimônio de verdade? No vídeo de hoje, a gente vai além do básico e mostra como esse tipo de investimento, apesar de seguro e simples, pode estar limitando seriamente o seu potencial de ganho ao longo dos anos.
  
  Você vai entender o que realmente acontece quando você coloca seu dinheiro em uma caixinha, como funciona o tal do funding dos bancos e por que, na prática, você está emprestando dinheiro barato para instituições que lucram muito em cima disso. Enquanto você recebe uma taxa fixa, os bancos operam com spreads gigantescos, transformando o seu dinheiro em lucros muito maiores e isso muda completamente o jogo quando você começa a pensar como investidor.
  
  Mas o ponto mais importante aqui é a comparação de longo prazo. Será que vale mais a pena continuar na segurança das caixinhas ou começar, mesmo que aos poucos, a investir em ativos que realmente constroem patrimônio? Ao longo do vídeo, mostramos exemplos práticos que deixam isso claro: quem ficou só na renda fixa perdeu uma diferença brutal de retorno ao longo dos anos, principalmente quando comparado com ações de grandes empresas brasileiras.
  
  Caixinhas: segurança ou armadilha?
  A grande sacada é entender que as caixinhas funcionam muito bem como ferramenta de organização e reserva de curto prazo, mas não como estratégia de enriquecimento. O problema começa quando o investidor acha que está “investindo bem”, quando na verdade só está deixando dinheiro parado em algo que mal acompanha o crescimento real do mercado. E é exatamente essa mentalidade que pode comprometer o seu futuro financeiro.
  
  Então, se você quer sair do básico, entender como o dinheiro realmente cresce e começar a tomar decisões mais inteligentes, esse vídeo é pra você. E se esse conteúdo te ajudou a enxergar além do óbvio, comenta aqui embaixo, se inscreve no canal e deixa o like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  ======================================= 
  
  AULAS citadas no vídeo: 
  📊 Como funciona a Bolsa de Valores? https://tema.auvp.com.br/44
  
  📈 Qual a maior dificuldade de investir para o longo prazo? https://tema.auvp.com.br/172
  
  00:00 Vale a pena investir em caixinhas?
  00:35 A taxa Selic no Brasil
  01:10 Como funciona uma caixinha de investimento?
  02:15 Vale a pena investir em bancos?
  03:20 Como analisar ações de bancos? (ITUB4, BBDC4)
  05:05 Ações x caixinhas: qual investimento é melhor?
  05:51 Vale a pena investir em ações para o longo prazo?
  06:50 O impacto da inflação no seu poder de compra
  07:55 Quanto rende a caixinha do Nubank?
  08:35 Renda variável x renda fixa
  10:06 Os riscos de investir em caixinhas de banco
  11:00 Como economizar impostos nos investimentos?
  11:45 Escolha boas ações para lucrar mais
  14:11 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, hoje eu vou falar sobre caixinhas aqui, principalmente a mais famosa do Brasil, que é a do Nubank, né? Esse investimento é muito interessante, ele trouxe muita gente pro mercado financeiro, fez muita gente começar a poupar. Eu acho que a gente não deve menosprezar o quanto esse é difícil, né? Eu acho que as caixinhas mudaram a mentalidade do brasileiro, seja do Nubank, seja do Mercado Pago, seja, né, de que banco for. Esse

investimento, ele possibilitou que muitas pessoas aí começassem a utilizar os investimentos para poupar um dinheirinho, para fazer alguma coisa. E isso é muito bom. Só que as pessoas estão abrindo mão de uma rentabilidade gigantesca, ficando só nesse início. Como a taxa de juros do Brasil ela é muito alta, né? A gente tá falando agora de 14,75%, quando o investidor brasileiro ele olha para comparar com os investimentos em ações que t mais risco ou fundos imobiliários, ele acaba ficando com receio. E eu queria te provar que isso

aqui, se você tá nesse cenário, tá segurando a sua rentabilidade e pode acabar comprometendo o seu futuro ali. Antes de mais nada, quem é um sardinho raiz vai deixar um like na confiança. Quem não é um sardin raiz ainda, segura sua mãozinha, considera deixar o like aqui ou se inscrever no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha, né? Não vale a pena sair se inscrevendo em qualquer canal do YouTube aí de bobeira. Aqui a gente fala muito sobre investimento, muitas vezes sobre geopolítica, sobre alguns temas assim que englobam aquilo que o investidor precisa saber. É um canal um pouco mais

avançado do que a média aqui que vai falar de caixinha ou uma coisa desse tipo, mas hoje eu vou tentar fazer aqui às vezes para trazer vocês pro nosso lado da força. Então o que que a gente tem aqui? Quando você investe em uma caixinha, o que você tá fazendo ali é oferecendo o seu dinheiro para que ele se transforme em uma coisa chamada funding. N o que que é isso? é a fonte de dinheiro que um banco vai utilizar para emprestar dinheiro. Então, um CDB,

né, é um certificado de depósito bancário, ele nada mais é do que a fonte para os empréstimos dos bancos ali. Quando você usa um cartão de crédito, né, e você atrasa aquele cartão de crédito e você paga juros, etc., o que o banco tá fazendo é pegando um dinheiro, captando um dinheiro a 14,75%, emprestando ele a 30%, a 150% ao ano, muitas vezes, né, uma taxa de juros muito mais elevada, não tem problema nenhum. A diferença entre esses dois valores, o quanto ele pega emprestado e o quanto ele empresta, é o que a gente chama de spread ali. Então você tem o funding aqui sendo utilizado para isso e o banco ele ganha dinheiro logo ali.

Como você pode perceber, mais vale para você ser sócio de um banco, né, do que necessariamente prestar dinheiro para ele via CDB. Só que essa mentalidade é muito difícil de adquirir no Brasil, porque a gente olha ali e fala: "Ah, mas os bancos a ação oscila, etc." assim, mas se o banco não tiver a capacidade de gerar esse valor, o CDB que você investe, ele na verdade acabaria e você não conseguiria receber o dinheiro. Então, se você deixa dinheiro na caixinha de um banco, para você é melhor ser sócio desse banco, você confia nesse banco. Ah, mas não é bem assim, porque se o banco não conseguir me pagar, eu tenho FGC ali. Bom, isso vale para

alguns bancos, né? Se você investir no CDB do Banco Master, etc., Tudo bem, é verdade. Mas se você investe no CDB do no Bank ou no CDB do BTG Pactual ou no CDB do Banco do Brasil ou no CDB do Banco Itaú ou do Bradesco ou mantém dinheiro nesses bancos, não existe nenhum fundo garantidor de crédito que consiga fazer com que você receba esse dinheiro de volta. Então a primeira coisa que a gente pode olhar, né, olhando pro retrovisor, é que necessariamente todos os grandes bancos brasileiros eles vão crescer mais do que a taxa de juros do país, até porque eles ganham dinheiro assim. Ah, mas em um ano

específico, eu vi aqui as ações do Itaú caíram 10%, por exemplo. Isso até é verdade, mas a longo prazo essas empresas vão ter um desempenho muito melhor. A gente pode aqui fazer uma comparação, né? E agorinha eu vou me aprofundar mais em que investimentos você pode fazer para ganhar mais dinheiro. Mas primeiro vamos entender um pouquinho mais sobre o mercado financeiro e desmistificar esse medo que muitas vezes algumas pessoas têm de colocar dinheiro em bolsa de valores, achando que é uma coisa de cassino, que você tem que ficar movimentando, ah, eu tenho que acompanhar o mercado. Você não

precisa fazer nada disso, né? Você vai investir ali em algumas empresas e vai esperar basicamente o trabalho que você já faz nas caixinhas. Só que você precisa ter uma organização financeira maior, né? Porque na caixinha você deixa o dinheiro, você pode sacar a qualquer momento. No mercado de ações você deixa o dinheiro, você tem que esperar por muito tempo. Então não recomendo pegar

100% do seu dinheiro que você tem em caixinhas e colocar em ações. Não pode começar com 10%, 5%, é importante você começar de algum lugar para você ir entendendo. Vou pegar aqui as ações de tube 4, né? É esse código aqui é o ticker, né? Isso aqui é só para você o nome da empresa na bolsa. P Raul, não

podia ficar o nome da empresa? Podia, né? O primeiro nome seria maravilhoso, né? Então Itaú, Banco do Brasil, né? Aí ficaria do Brasil, sei lá como é que ficaria. É, não dá para usar a primeira

palavra. Ainda bem que pensaram nisso, criaram o ticket. Aos poucos você fez ali um investimento de R$ 10.000 no Itaú, 10 anos atrás, e reinvestiu os dividendos. Então, atualmente, né, uma pessoa que fez esse investimento, ela teria R$ 154.000. É muito mais do que

ela teria de rentabilidade investindo na taxa de Selic, né? Então você tem aqui 2,28%. A mesma coisa vai acontecer na maior parte dos bancos, no bem que não, porque é um banco mais recente. A gente não tem um histórico muito grande aqui para fazer uma comparação, mas se você fizer aqui comparação com outros bancos, poucos bancos vão ter dado problema. O Bradesco tá passando por uma situação difícil agora, então muito provavelmente ele vai ter gerado um, é, ele gerou uma rentabilidade um pouco pior, né? Ele

rendeu 49.480 com os dividendos, mas você vê que não é aquela coisa super complicada. Mesmo um banco que sangrou e sofreu bastante nos últimos tempos, ele ainda sim conseguiu entregar determinado resultado aqui para os investidores. Lembrando que diferentemente da caixinha do Nubank ali, onde você vai ter que ter um resgate sempre as ações, você só teria que pagar o imposto na venda lá no final. E se você vender dentro do limite de isenção aqui, né, você não teria pago imposto também. Então você teria uma

isenção aqui, você não teria pago imposto nenhum. Isso aqui você pode vender dentro da isenção e saindo aos poucos das ações, né? Tem um limite de quantas ações você pode vender por mês, mas você conseguiria ter esse retorno líquido, o que é diferente. E você não precisaria encerrar essa posição. Inclusive, eu não recomendo que você venda ações jamais, né? É investir e

manter elas em carteira para constituir o seu patrimônio. OK? Mas você usou um exemplo que é investir nos bancos. Eu usei um exemplo que eu investi nos bancos, porque quem confia em CDB confia em banco. É simples assim, né? É a mesmo

grau de confiança. Não tem nada num CDB que não seja confiar no patrimônio líquido do banco. Quando a gente vai levar isso para outra esfera, né, a gente pode dizer que nenhum tipo de investimento no mundo vai render mais do que o investimento em partes de empresas. Quando a gente pega o livro do Jeremy Cigel lá do mercado americano, eu vou entrar no mercado brasileiro, eu sei que às vezes falar: "Ah, vai comparar com o mercado americano? Sempre tem alguém comentando aqui esse tipo de coisa. Já sou acostumado, sou gato

escaldado, 7 anos de youtuber. Quando a gente pega o estudo do Jeremy Cyle aqui, o que que a gente vai perceber, né? Que se você tivesse feito um investimento de um único dólar lá 1802, né? E levando aí até 2017, 2020, por exemplo, eu não sei em que data termina esse estudo aqui, mas aqui dá para você compreender a lógica, tá Raul? Mas quem vai viver 200 anos? Ninguém. É só para você entender

que a longo prazo nada vence as ações, tá? Único dólar, ele teria se transformado em apenas 5 centavos de dólar aqui, né? Ao longo desses anos. O dólar é uma moeda que se desvaloriza. Apesar de muita gente criticar o real, como se o real fosse a única moeda que se desvalorizasse, com dólar acontece a mesma coisa. Então dó ele ainda seria

dólar quando você olha pro papel, mas o poder de compra dele seria de apenas 5 centavos, né? A inflação corroeu todo o poder de compra. Então, eh, você não tá muito familiarizado com esses termos, talvez, mas quando você vai no supermercado agora, o que te faz não conseguir comprar o que você comprava 10 anos atrás com o mesmo dinheiro é o fenômeno da inflação. Não é o aumento de preço. Poderia falar da base monetária, mas aí a gente vai entrar em termos econômicos que não cabe. Aí se você

tivesse pego esse mesmo dó e comprado o ouro, ele teria protegido a capacidade dele de compra e seria algo em torno de $4.52 atuais. Então o ouro, apesar de no período, né, de crise mais recente, ele ter subido 50%, muita gente chega e fala: "Ah, vou comprar ouro para ganhar dinheiro pro longo prazo". O ouro ele é um seguro, né? Ele não é uma coisa, uma forma de ganhar dinheiro ou de valorizar o seu patrimônio. Teria se transformado

em apenas 4.52 aqui. Então, protegeu o valor. Se você tivesse investido no tesouro americano, você teria transformado dó em 281. Se você tivesse investido na dívida de empresas americanas, você teria conseguido, que é o que a gente chama de debentory, crira, você teria conseguido 1778.

Nada mal, né? Um bom retorno aqui em ações ter transformado 704.997 aqui, né? Ou seja, a participação em negócios a longo prazo, ela supera a taxa de juros dos países. Isso é um ponto pacífico, né? A caixinha do

Nubank, então, vai render 100% do CDI. Mas para que a caixinha do Nubank continue rendendo 100% do CDI a longo prazo, a gente precisa que os trabalhadores brasileiros tenham capacidade de ganhar mais dinheiro do que a dívida que eles estão gerando, né? Porque se eles estiverem gerando uma dívida que ela é impagável, lembra? é um funding para emprestar dinheiro. Se a dívida for impagável a longo prazo, o que que a gente teria? A gente teria um

cenário em que as pessoas não conseguem mais pagar suas dívidas. O banco entraria naquilo que a gente chama de defô, ou seja, falência, né? Ele entraria numa falência e assim você não teria mais o dinheiro do seu CDB. Então, a longo prazo, nada pode render mais do que ações, né, dentro do capitalismo. Nada pode render mais do que as empresas. As empresas têm que crescer

acima da taxa de juros dos países para que um país seja considerado viável. Quando a gente vai comparar no Brasil, então, quanto dinheiro você tá perdendo nos últimos 10 anos por ser um ignorante? Vamos analisar aqui. Então, se você pegar a média das 10 empresas mais valiosas daquele período lá, né, de 10 anos atrás ali, e comparasse o investimento nelas com o CDI, quem investiu nas 10 maiores empresas do Brasil ganhou 632%. Raul, por que que você não usou o Ibovespa aqui? Eu acho o

Ibovespa é um índice muito mal feito, né? Tanto é que eu fiz outro índice porque eu não gosto dele. Então aqui nos últimos 10 anos, 632% de crescimento. Quem investiu no CDI acumulado nesse período ganhou 145%. A diferença é de 4,4 vezes. Isso que o mercado brasileiro

dos últimos 10 anos é um mercado de crise, né? A gente passou por pandemia, a gente passou por diversos problemas e mesmo assim as pessoas que investiram, por exemplo, em Petrobras tiveram um retorno de 1463%. Quem investiu em Veg teve um retorno de 884%. Quem investiu em BRAER teve um retorno de 780%. Quem investiu em BTG Pactual teve um retorno de 720%. Quem investiu

em Vale teve um retorno de 580%. Quem investiu em Banco do Brasil teve um retorno de 520%. Quem investiu em Suzano teve um retorno de 440%. em Itaú, um retorno de 390%, em B3, na empresa que é dona da bolsa de valores, de 260%, em Bradesco, que foi ruim, né, nos últimos 10 anos, 185%, contra o CDI de 145%, ou seja, né, R$ 10.000 ali em 2016, TR transformada aqui lá para 2024 em algo em torno de R$ 33.677

e a longo prazo a gente poderia dizer, né, que em 2027 seria R$ 43.645 contra R$ 25.675 se o CDI permanecer mais ou menos como ele tá. Então, o que que a gente tem aqui? Uma armadilha. O brasileiro, ele

aprendeu a investir. Ele tá achando que a caixinha é a coisa mais confiável do mundo e de fato, ela oferece uma segurança, mas como investimento de longo prazo, ela não entrega o retorno desejado. Se você quer simplesmente ter um dinheiro que você vai usar ao longo do mês, você não se transformou em investidor ainda, a caixinha é uma solução perfeita. Agora, ela não pode ser utilizada por pessoas que estão objetivando construir um patrimônio de longo prazo. Ela é uma estratégia simplesmente para você deixar um dinheiro ali que você vai usar no mês.

Você tem alternativas mais inteligentes, até mesmo no tesouro, etc., com rentabilidade similar e que você consegue fazer manobras melhores, como, por exemplo, ganhar na marcação a mercado, com o corte da taxa de juros e com o mesmo grau de segurança. Então, é bacana. Que bom que você aprendeu e que bom que isso ficou aí na sua mão. Mas você tem que se lembrar que em 10 anos ali você vai ter uma diferença, por exemplo, de ganhar aí 49.000 a mais,

tendo começado com 10.000, né? Então são R$ 49.000 de diferença ali que você vai ter e numa lógica tributária muito mais favorável. E é uma lógica tributária onde você não vai ter um recolhimento de 22,5% de tudo aquilo que você ganhou.

Você tá pagando imposto desnecessariamente. Nas ações. Você pode acumular para sempre ali, né? E pode fazer vendas programadas de até 20.000 1 sem pagar absolutamente nada todos os meses. Então esse ganho ele se

transforma em um ganho isento, principalmente para pequenos investidores. É claro que quando você vai crescendo, né, esse ganho isento ele não funciona para você, mas boa parte de quem usa caixinha do Nubank são as pessoas mais pobres ou de classe média, né? Os ricos ali utilizam muito pouco as caixinhas porque já conhecem alternativas mais interessantes. Então, quando a gente vai pensar nesse espectro todo, a grande armadilha, né, das caixinhas é você acreditar que vai ganhar muito dinheiro com elas, vai acreditar que você tá se tornando investidor sem se tornar Raul, mas na hora que eu vou selecionar essas ações, eu preciso ter determinado nível de cuidado, porque se eu não tiver cuidado com as escolhas, a rentabilidade dos investimentos em ações, ele pode ser muito pior do que o rendimento de uma caixinha. Eu tenho amigos, por exemplo, que perderam bastante dinheiro na bolsa de valores. Você vai me dizer: "É, é

verdade, né? Se você entra na bolsa de valores escolhendo empresas aleatoriamente, você vai se dar mal" mal. Uma solução que eu dei aqui nesse vídeo que funciona é escolher as ações que são as maiores mesmo. Dificilmente um país vai ter 10 anos uma mudança completa nas maiores empresas do país. No geral, essas empresas vão permanecer mais ou menos as mesmas. Você pode ter

uma nova que entrou ali dentro que você perdeu ela, que você não teria encontrado, mas a maior parte da lista permanece. Na verdade, se a gente voltar 50 anos atrás, boa parte dessa lista, ela ainda tá meio parecida. Tem algumas estreantes, né? Mas no geral, ela ainda tá muito parecida. Isso acontece porque dentro do capitalismo, quanto maior você fica, mais difícil é de você perder o seu dinheiro. Se você quiser a minha

ajuda para selecionar boas empresas para você e para te ajudar a desenvolver uma estratégia, nem sempre o investimento somente em ações é o ideal. Você pode se expor no mercado americano, você pode se expor em dívida americana também. Cada cenário e cada idade que a gente tem ou cada objetivo que a gente tem traz pra nossa carteira uma maior capilaridade. O mercado financeiro, ele é um lugar para você acessar aquilo que você precisa diante da sua realidade. Se você quiser avançar para outro nível, eu vou te convidar a conhecer a maior escola de investimentos do Brasil, que é a UVP.

Calma, eu sei que a internet tem muita gente falando muita coisa. A UVP, ela tem um compromisso que nenhum outro lugar tem. Se você entrar na UVP e não aprender a investir, a gente devolve 100% do seu dinheiro, né? Isso aqui é todos os módulos tem da UVP. A gente trabalha aqui com o aprendizado garantido, né? Então você tem aqui, ó,

aprendizado garantido ou 100% do seu dinheiro de volta. Esse selinho que tá ali embaixo, a gente mantém esse compromisso aqui há mais de 6 anos aqui já na internet. E você, se quiser entrar na UVP, eu recomendo que você ganhe mais de R$ 4500 por mês. Lembra, Raul? Eu tenho que ter R$ 4500 para investir?

Não, você tem que ganhar um salário maior do que R$ 4500 por mês ou viver com os seus pais. No cenário que você vive com seus pais, você não depende do seu dinheiro para viver. Por quê? Porque a UVP não funciona para investidores muito pequenininhos. Nesse cenário, eu te recomendo assistir os outros vídeos aqui. Se você é muito pequeno, ganha um

salário mínimo, alguma coisa assim, assiste os outros vídeos gratuitos do canal. Se você já pode dar esse outro passo, clica aí no botão faça sua análise de perfil, preenche o questionário. Aqui são algumas perguntas que eu vou te ensinar a investir no Brasil, no mundo. Quem fica até o final do vídeo aqui no investidor sardinha, depois de ter ido lá, preenchido o questionário, se preparado para entrar na UVP, essa pessoa ela ganha um bônus aqui que são as respostas dos comentários. Então vou verificar se vocês fizeram alguma pergunta. Eu tava

viajando e acabei não respondendo nesses últimos dias, né? O Vic Frizulino falou: "Raul, quem trabalha numa escala de 6x 2 das 5 às 14 horas, vai ter direito de entrar nessa escala de 5x2? Será?" Cara, eu não sei. 6 por 2 que escala diferente. Isso depende de como o

projeto de lei vai ficar. Assim que o projeto de lei terminar, a gente vai ter como saber. Por hora ainda não tem. O Alê joga, falou: "Raul, tenho 40 anos e tenho 500 livres por mês para investimento. Qual o melhor caminho?" A

UVP. Canal ET falou: "Perda fixa ou variável?" A renda fixa, ela não pode ser chamada de perda fixa. Eu acho um resumo muito raso. Ela faz parte da estratégia de qualquer bom investidor.

Ela só não pode ser a única estratégia, né? Eu não sou inimigo de nenhum tipo de ativo. Cada ativo tem o seu público alvo, tá? Então cuidado com esses resumos também que isso não é bom não. Obrigado para vocês que assistiram até aqui e até amanhã.

---
video_title: "🚨 Prepare seu bolso! Inflação pode DISPARAR com preço do petróleo voltando a assustar o mundo"
video_id: iu2yApZH1Po
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iu2yApZH1Po
video_date: 2026-04-26T11:30:28+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/365-AUVP
  
  🚨 Prepare seu bolso! A inflação pode disparar com o preço do petróleo voltando a assustar o mundo. Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política e economia que mexem com a Bolsa de Valores e o mercado financeiro. Nesta edição, vamos mostrar como a disparada do petróleo motivada pelo fechamento do Estreito de Ormuz voltou ao radar global e quais são os impactos reais para a economia, os juros e os investimentos no Brasil e no mundo.
  
  A semana foi marcada por uma forte volatilidade nos mercados, com a escalada das tensões no Oriente Médio fazendo o petróleo voltar a passar dos 100 dólares o barril. O movimento reacendeu o alerta sobre inflação global e mudou o humor dos investidores, afetando diretamente a bolsa, fazendo o dólar subir e frustrando as expectativas de um desfecho rápido do conflito entre EUA e Irã.
  
  *Petróleo em alta causa inflação em todo o mundo*
  
  O fechamento do Estreito de Ormuz pelo Irã voltou a travar uma das rotas mais importantes do mundo, responsável por cerca de 20% do transporte global de petróleo. A reação foi imediata, com os navios parados, os preços subindo e o mercado voltando a precificar um cenário de maior risco geopolítico e impacto direto na economia mundial.
  
  Nos Estados Unidos, o preço da gasolina já subiu para as máximas dos últimos 4 anos, enquanto o governo Trump enfrenta outros desafios políticos e econômicos envolvendo a queda de popularidade e a devolução dos valores cobrados das empresas durante o tarifaço. Na Europa, o cenário também preocupa, com riscos de interrupções na cadeia de energia e efeitos relevantes sobre o consumo da população e o crescimento econômico.
  
  Aqui no Brasil, além dos combustíveis mais caros, a pressão inflacionária também pode paralisar o ciclo de corte dos juros, com a Taxa Selic se mantendo alta e afetando todo o setor produtivo. Por causa disso, o mercado já começou a revisar as projeções, enquanto o governo tenta encontrar alternativas para suavizar o efeito da alta da gasolina no bolso da população.
  
  E o problema não se limita apenas ao petróleo. A alta nos custos de insumos, como os fertilizantes, vem pressionando ainda mais os preços dos alimentos, ampliando o risco de uma inflação mais persistente e difícil de controlar. Diante desse cenário, fica a dúvida: será que estamos caminhando para uma nova onda inflacionária global? Como o investidor pode se posicionar diante desse ambiente mais incerto? E quais ativos tendem a se beneficiar ou sofrer com esse novo ciclo?
  
  Vamos descobrir tudo isso e muito mais no programa de hoje, e conferir o fechamento semanal do Ibovespa, Ifix, S&P 500, Nasdaq, dólar, ethereum e bitcoin.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e já se inscreva no canal e deixe seu like, pra gente continuar trazendo informação de qualidade toda semana, faça chuva ou faça sol! 😎
  
  =======================================
  
  RECOMENDADOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  VÍDEOS ÚTEIS
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  00:00 Introdução
  00:32 Ibovespa na semana
  01:12 Consequências da reabertura do Estreito de Ormuz
  02:38 Conflito no Irã pode escalar
  03:51 O impacto da guerra na economia dos EUA
  05:13 Guerra no Irã aumenta o preço das camisinhas
  05:38 Macroeconomia no Brasil
  07:16 Inflação no Brasil pode voltar a subir?
  09:17 Rapidinhas: Prejuízo nos Correios chega a R$ 8,5 bilhões
  10:54 Tesla 1º trimestre de 2026
  11:08 CEO da Apple deixa comando da empresa
  11:54 Número de investidores no Brasil sobe 60 milhões
  12:26 Novas regras do FGC
  13:37 Rádio Eldorado encerra suas atividades
---
Então vamos lá. Esse é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro da semana. Tudo aqui compiladinho para você que gosta de se manter bem informado, sem ter que abrir sei lá quantos sites. E hoje estamos diretamente de Shangai na China para fazer esse programa aqui para vocês. Por isso que tem uma cachoeira atrás de mim fazendo barulho. Aí antes

de mais nada, quem é um sardin raiz vai deixar o like na confiança, porque você sabe que o programa vai ser bom. Se você não é um sardinha raiz ainda, considere deixar o seu like, se inscrever aqui nesse canal, se o vídeo te agregar, te trouxer alguma informação que você não tinha. E hoje, como é que a gente vai começar? A gente começa direto com ele, nosso combalido índice Bovespresa, que tomou uma queda de 3,52% somente nessa semana. E o ETF, a UVP11, que replica o índice fundamentalista da UVP, caiu 2,98%, né? né, conseguindo manter um pouquinho

mais de resiliência aqui nesse mercado bem complicado. E a gente teve mais uma semana de muita volatilidade nas bolsas, principalmente depois do Irã decidir jogar um balde de água fria no mercado e fechar de novo o estreito de Orbuso, paralisando o transporte de 1/5 do petróleo produzido no mundo. A gente vai falar também dos impactos dessa decisão aqui pro Brasil, pros Estados Unidos e para todos os outros países do planeta, né? Porque essa é uma decisão que impacta todo mundo. Mas primeiro a gente vai precisar entender o que que aconteceu nesses últimos dias que acabou derrubando essa decisão então que tinha liberado o estreito aí lá ele e deixado todo mundo felizão, achando que o pior desse conflito no Oriente Médio já tinha passado. O fato é que a liberação do

Irã, que tinha acontecido logo depois de um cessar fogo de Israel no Líbano, durou menos de 24 horas, porque os Estados Unidos não baixaram a guarda e mantiveram o bloqueio dos navios iranianos na região, o que foi visto pelo Irã como uma quebra do acordo e um ato de guerra. E aí a consequência foi uma escalada no conflito aí com o Irã, colocando mais minas navais no straight. O Trump mandando a marinha americana atirar e os barcos que tivessem colocando essas armadilhas no mar. Lembrando que só esse trabalho de limpeza das minas pode demorar até 6 meses. E o que aconteceu foi que os Estados Unidos aumentaram a presença militar no Golfo Pérsico e as petroleiras acabaram parando aí de usar a rota. Na sexta-feira tinha dezenas de

barcos aí literalmente estacionados no meio do mar com 20.000 tripulantes com medo de atravessar o estreito ali de Ormus. É claro que a reação do mercado foi imediata. O barril do petróleo que tinha caído para 6, ele voltou a disparar ao longo da semana e passou dos $ e fez a nossa bolsa cair forte. Mesmo com a Petrobras, que hoje representa 13% de todas as ações que compõe o índice Bovespa, né? Ou seja, quando a Petrobras

sobe, significa que 13% de toda o índice tá subindo. Mesmo assim, ela subindo 4% nesses últimos cinco pregões, a gente ainda teve o índice caindo, porque o impacto pras outras empresas é negativo. O Iran diz que a situação pode piorar, porque eles não vão aceitar perder o controle do estreito de Ormusa ali e até chegar a falar que um possível acordo com os Estados Unidos estaria descartado. Não dá para levar muito a sério isso também, porque tinham dito da outra vez e acabaram fechando o acordo, né? Então eu acho que o Irã também não aguenta muito mais essa situação. Assim

como o mundo não tá aguentando, o Irã também tá com dificuldade. Mas depois o Paquistão confirmou que ia encabeçar uma nova rodada de negociação nesse fim de semana. Lembrando que na quinta-feira o Donald Trump anunciou a prorrogação do cessar fogo com o Irã e também do cessar fogo entre Israel e o Líbano. Esse movimento do Paquistão acabou sendo bem recebido pelo mercado, com as bolsas americanas se recuperando um pouquinho na sexta-feira. Mas até a gravação desse vídeo não tinha nada decidido ainda, né?

Lembrando que a gente tá gravando aqui no puso horário todo torto, mas para você aí é 4:20 da madrugada. Então a União Europeia também estava muito preocupada falando que o estreito de Ormouso fechado ali pode trazer consequências catastróficas pra economia, né? E já estavam até sugerindo participar do processo de abertura também. Por lá, né? Já teve companhia aérea cancelando mais de 20.000 V,

porque os estoques de querozene de aviação já estão no final. A gasolina tá no maior valor dos últimos 3 anos. Isso fez a França e o Reino Unido liderarem aí uma tentativa de fazer pressão contra o Irã, prometendo um esforço conjunto de vários países aí para liberar a passagem dos navios, nem que seja pela força. E é bom lembrar que isso tudo tá custando muito caro pros Estados Unidos, porque a falta de apoio na guerra fez o Trump tretar com os europeus e lá no mercado interno a inflação já tá batendo forte. Para vocês terem uma ideia, galão de gasolina que tem menos de 4 L já passou de 4, é o maior preço desde 2022. E o

pior pro governo é que 77% da população estão culpando o Trump ali, que tá tendo os piores índices de aprovação desde o início do mandato. Lembrando que o Trump tem que disputar as eleições de middle term lá nos Estados Unidos, que são as eleições que vão ajudar a eleger o Congrécio. E muita gente tá dizendo que o Donald Trump pode acabar perdendo essas eleições ali, né? Então a coisa tá muito complicada por lá. O governo também tá tendo que lidar por lá com a devolução pros empresários americanos dos impostos que foram cobrados a mais durante o tarifato, depois daquela decisão da justiça dos Estados Unidos que derrubou as tarifas por considerar que elas foram ilegais. Ou seja, além de

ter que devolver mais de 160 bilhões de dólares, o governo vai ter que lidar com a possível inflação generalizada nos Estados Unidos, caso eles mantenham essa queda de braço ali com o Irã. E o petróleo é o maior, mas não é o único problema. A gente também já tá vendo uma queda no fornecimento de fertilizantes. Isso causa aumento nos custos agrícolas ali, que acaba causando a tão temida inflação de alimentos, que é onde qualquer político, né, acaba perdendo muito voto ali, porque o eleitor sente literalmente no estômago, né, o aumento dos preços. Isso aqui é muito complicado, tá? Mas tem outro problema

que ninguém tá vendo, mas que pode prejudicar muita população, que é essa notícia aqui. O maior produtor de camisinhas do mundo, que produz 5 bilhões de preservativos por ano, pode subir os preços em até 30% por causa da guerra no Irã. >> Mas ninguém usa camisinha mais hoje em dia. >> Mas já é demais também aumentar o preço das camisinas. Claro que usa, pessoal.

>> Usa nada. Essa nova geração aí nem transa e também não usa camisinha. >> Da onde você tirou isso? >> Dados. >> Tem dado em casa?

>> Tem bastante. >> Vindo um pouco aqui pro Brasil ou indo lá pro Brasil, não sei como é que fala, né? Nesse momento atual, o mercado tá olhando aqui com muita preocupação essa situação no Oriente Médio. O governo mandou pro Congresso um projeto de lei que permite a redução de impostos sobre combustíveis sempre que tiver um aumento extraordinário na arrecadação de impostos com petróleo. E foi um jeito encontrado aí pela equipe econômica para tentar segurar o preço dos combustíveis.

Lembrando que só na gasolina quase 50 centavos aí por litro são tributos federais. O diesel e o biodiesel já estão desonerados, né, temporariamente. Mas tem uma estimativa do Ministério do Planejamento mostrando que cada redução de 10 centavos no imposto da gasolina tem um impacto anual de R 800 milhões deais pros cofres públicos. Nossa, o governo arrecada muito, né, com gasolina. É chocante. Quase R 1

bilhãoais com 10 centavos. E aí a gente já tem duas grandes questões aqui. A primeira é que o Lula tá em ano eleitoral naquela saga de achar mais dinheiro para tentar fechar as contas. Inclusive uma curiosidade é que aquela taxação de 10% nos dividendos para quem ganha mais de R$ 50.000 R$ 1000 por mês que o governo aprovou no ano passado para compensar a perda de arrecadação com a isenção de R de até 5.000. Essa

taxeação não tem surtido efeito nenhum. Os chamados super ricos deram um jeito de antecipar aí os dividendos ainda no ano passado e até agora o governo só viu 150 milhões nos primeiros dois meses desse ano. Valu muito, mas muito abaixo do do projetado aí que era arrecadar R bilhões deais em todo o ano de 2026. >> Quem diria, hein, que o super rico conseguiria dar um jeito? Bom, não era óbvio, né, que os super ricos iam conseguir dar um jeito de não pagar. Nem

sei se no futuro vão realmente conseguir ver esse dinheiro, tá? Vou ser bem sincero que muito provavelmente a abertura de holdings ou a diminuição do pagamento de dividendos, cancelamento de ações, eu acho que isso vai acabar sendo muito mais comum do que se esperava ali. Mas aí tem uma segunda questão muito importante nesse contexto da alta de combustível, por quê? É o risco da inflação que vem num momento muito ruim. Todo mundo tava prontinho para ver os juros começando a cair agora em 2026, né? Taxa de juros foi de 15 para 14.75.

expectativa de mais cortes para ajudar a economia a se recuperar, as empresas a começarem a lucrar mais, a controlarem melhor as dívidas, o brasileiro tendo mais acesso a crédito, consumindo mais e tendo uma vida um pouquinho melhor. O que a gente tá vendo é uma possibilidade real dos preços dispararem e por isso o mercado já tá piorando as projeções da taxa Selico, o que significa um juro mais caro do que os que estão negociados hoje, né? O juro futuro. Aqui você tem os principais indicadores. A gente vê nossa bolsa já voltando a cair pros 190.000 1 pontos, o

dólar voltando para R$ 5, as bolsas americanas ganhando um pouquinho de fôlego nessa sexta-feira com a possibilidade daquele acordão mediado pelo Paquistão para tentar reabrir o estreito de Ormus, as criptomoedas com a pequena alta depois de uma semana de muitos altos e baixos. Mas o seguinte, quem souber aproveitar esse momento vai conseguir ganhar muito dinheiro. O que que eu digo para vocês, né? Quando a gente olha para mercado que numa semana ele tá quase chegando em 200.000 e que depois ele volta pro 190.000,

sem mudança de fundamento é o que a gente chama de oportunidade. E se você ainda não está sabendo aproveitar essas oportunidades, às vezes você acompanha aqui o canal há muito tempo, mas você olha pra sua carteira, ela tá andando meio de lado, você não sabe qual é a hora de pegar renda fixa, qual a hora de pegar renda variável. O que eu vou te dizer é que tem uma turma da UVP nova começando agora no dia 30 de abril. Essa turma vai estar fantástica, não só por causa das novidades com previdência que a gente tá criando para você pagar menos imposto, correr do imposto é muito útil, né? como também para você empresário, né, que tá pensando em fazer uma expansão dos seus negócios, entender a dinâmica e como as grandes empresas vão agir diante desse cenário, te ajuda a pensar também no seu negócio. Então, se

você quiser aprender a investir comigo no Brasil e no mundo todo, eu vou pedir para você clicar nesse link aqui embaixo. Por que que é importante você clicar nesse link aqui embaixo e não pesquisar o VP no Google? Porque se você vier desse vídeo aqui, tem um negócio especial para você, porque quem chega na UVP pelo giro da bolsa é um pessoal raiz. Entra aí que vai ter um presente para você lá na fileira. Não conta para ninguém. Agora, Casimiro, a gente tá

aqui na China, eu queria saber de você o que que é uma rapidezinha. >> Eu não quero saber isso não, porque assim, >> a gente tá aqui na China há 12 dias. >> A gente já tá aqui há 12 dias. Tem 12 dias que eu não sei o que que é uma rapidinha, que que é uma longazinha. Queria dizer o seguinte, o problema da viagem de trabalho é ter que trabalhar, né?

>> O problema é esse. Eu tô para você, vou falar para vocês. Nesses 12 dias a gente conseguiu sair umas três vezes assim, suado, cansado, né? Aquele negócio que teve que dormir 3 da manhã, acordar 7. Então assim, foi uma viagem de muito trabalho, mas a gente conseguiu fechar uns acordos legais e uma rapidinha não é nada disso não. Uma rapidinha é uma

notícia que não é nem relevante ao ponto de ganhar um destaque aqui no programa, nem irrelevante ao ponto de ficar fora do programa. Uma rapidinha a velocidade com que o cara aperta o like sabendo que a gente tá gravando em condições insalubres com a cachoeira atrás de mim fazendo barulho. Então >> de sol >> é isso que é uma rapidinha, né? Uma rapidinha é a amizade que você tem que ter e mandar esse vídeo para todo mundo, mesmo ele tendo sido o pior vídeo do canal. >> Então rapidinha é com amigo.

>> Com amigo na brotheragem. Saudade da brotheragem. aquele abraço depois caloroso que você dá depois numa rapidinha, coisa maravilhosa. E os Correios divulgaram aí o resultado de 2025 com prejuízo de 8,5 bilhõesais acima das previsões já pessimistas do mercado. Rapaz, é um negócio impressionante. O Correio dava lucro

bilionário, começou a dar prejuízo, prejuízo, prejuízo. Isso foi por conta da taxa de blusinha, viu? Ô Andrade, a empresa pública também apresentou um balanço do cumprimento do plano de reestruturação que foi aprovado em novembro, prevendo aí a demissão voluntária de empregados, o fechamento de centenas de agências e a captação de até 20 bilhões de empréstimos. Caramba, cara, arrebentou mesmo, hein? Uma coisa, eles poderiam fazer algum tipo de planejamento para trabalhar com logística para empresas brasileiras, tentar alguma coisa que torne impossível brasileiro usar outro sistema. Se o

corrêno continuar desse jeito, a gente vai ter um custo muito grande, né? Porque é muito complicado isso aqui. A fabricante de carros elétricos, a Tesla, surpreendeu o mercado com um lucro a líquido de 1.5 bilhão de dólares no primeiro trimestre de 2026, menor aí que da Petrobras, né? A empresa também melhorou as projeções pros próximos meses e disse que vai investir 25 bilhões de dólares em robótica e novo serviço de direção autônoma de veículos.

É isso, lucra 1 bilhão, gasta 25. O seu da Apple, o Tim Cook, grande cozinheiro, aí vai deixar o comando da empresa a partir do dia 1eo de setembro e passa a presidir o conselho de administração. Acho muito específico porque é a primeira vez, né, que a gente vai ter uma troca de comando desde Steve Jobs ali. E o Steve Jobs era um cara muito mais visionário. O Took já é um CEO mais administrativo, né? Ele não tem muito

essa visão. Ele não é um cara que implementou nada. Se você reparar, a administração dele foi uma mudança de preços, né? É uma coisa que deixou a Apple extremamente lucrativa, mas não tem inovação. Ele tá no cargo desde 2011, quando ele substituiu o grande Steve Jobs aí, fazendo o valor de mercado da Apple sair de 350 bilhões para 4 trilhões. Fez uma excelente

administração, mas realmente eu acho que deveria ser agora um CVO, se existe esse cargo, né? Um CEO de visão, a gente precisa disso, né? A Apple tá meio capenguinha aí. E o número de investidores do Brasil subiu para 60 milhões de investidores, com alta de 31% nos últimos 5 anos, segundo a pesquisa da Iima com Datafolha, o total equivale a 36% de toda a população adulta, o que mostra que mais de 100 milhões de brasileiros ainda não fez nenhum tipo de investimento. Mas para vocês terem uma ideia aí, a poupança caiu de 75 para 61, título privado foi de 8 para 20, né?

CDB, LCI, LCA e debentes. Fundo de investimento de 9 para 14, criptomoeda de 7 para 11. Tem participação nossa aqui, né? A gente ajudou bastante nesse número. Para vocês terem uma ideia, a gente alcança aí, né, em média 18 milhões, 20 milhões, dependendo do mês aí com todos os nossos conteúdos aí. E o

governo federal e o Banco Central aprovaram regras mais rígidas pro fundo garantidor de crédito FGC, depois do limpa de mais de 40 bilhões provocado pela liquidação do Banco Master. Com as novas medidas, os bancos vão ter que comprovar que tem bons ativos e liquidez para poder contar com a cobertura do fundo. Isso aí. E o presidente Lula fez dois procedimentos médicos no Hospital Cío Libanês em São Paulo, para tirar um excesso de pele na cabeça e para tratar uma tendinça. Já o ex-presidente Jair Bolsonaro pediu autorização do ministro Alexandre Moraes para fazer mais uma cirurgia. Dessa vez

nome direito. Os dois estão entrando em revisão, né? Os caras já estão dando defeito sistêmico já. A gente podia fazer uma petição para aposentar de vez o Lula e o Bolsonaro. Não tem condição, né? Podia entrar nessa petição. Aí nós

podia tirar férias, na verdade junto no sítio de Atibaia. C já te pai, >> eu não quero preso não. Sendo bem sincero, tem grandes contribuições dos dois pra população brasileira, né? A gente podia colocar eles no exorte na França, coisa tranquila, bem tratado, lavando o pé deles com espumante, talvez fica até mais barato pro Brasil, lavando o pé dos dois com espumante, aquela coisa gostosa, os dois ficar ali popcorn, andar esse can open, né? Então eu acho que tava na hora dos dois descansarem, desse grande legado que é carregar o Brasil nas costas aí por todos esses anos, né? Aí o Brasil é

pesado. Brasil é pesado. Então para fechar esse programa, a gente traz algumas notícias realmente relevantes. Depois de quase 70 anos no ar, a Radi Eldorado, que hoje é do grupo Estadão, vai fechar as portas e demitir os funcionários por falta de dinheiro. Triste, né? Mas realmente rádio é uma

coisa que podia entrar no Spotify, podia, o Spotify podia começar a ter estações de rádio, talvez voltasse, né? E o Reino Unido proibiu a venda de cigarro para todo mundo que nasceu a partir de 2009. A proibição pro resto da vida foi o jeito que o governo achou para diminuir as doenças relacionadas ao fumo e economizar com os tratamentos na rede pública. Funcionou para craque, maconha, cocaína, vai funcionar para cigarro seguradamente. E uma turista foi mutada em quase R$ 30.000 depois de

tentar meter a mão no pênis de uma estátua em Florença, na Itália. Mas a brincadeira acabou mal e ela teve que pagar a multa por depredação do patrimônio público. E ela conseguiu a foto não? Ela só encostou. >> Eu tirei uma foto aqui encostando no negócio aqui. Mostrar pr vocês aqui, ó.

---
video_title: "A geração Z vai destruir o capitalismo?"
video_id: hHS7BYp6jzQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hHS7BYp6jzQ
video_date: 2026-04-25T22:12:07+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/364-AUVP
  
  Existe um mito forte sobre a geração Z: que eles consomem menos, bebem menos e “não ligam pra nada”. Só que a realidade é outra. Eles continuam gastando só mudaram completamente onde colocam o dinheiro. Neste vídeo, você vai entender como essa geração está redesenhando o mercado e por que ignorar esse movimento pode custar caro.
  
  A queda no consumo de álcool, o fechamento de baladas e a migração para experiências mais específicas mostram uma mudança clara de comportamento. Em vez de gastar com rotina social tradicional, a geração Z prefere eventos pontuais, cafeterias, academias e ambientes que ofereçam mais identidade e propósito. O dinheiro não sumiu ele só mudou de endereço.
  
  Outro ponto importante é o crescimento absurdo de setores como fitness, bem-estar, cafés especiais e produtos funcionais. Ao mesmo tempo em que evitam álcool, muitos investem pesado em saúde, suplementos e até novas formas de consumo recreativo. É uma geração cheia de contradições, mas extremamente ativa economicamente.
  
  No final das contas, a geração Z não está destruindo o mercado está forçando uma adaptação. Empresas que entenderem essa mudança tendem a crescer muito. Quem insistir no modelo antigo, fica pra trás. E para quem investe, o recado é simples: acompanhe o comportamento, não o discurso.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULA citada no vídeo:
  
  🥬 Metade salada e metade droga: https://tema.auvp.com.br/12
   
  📊 Como analisar ações? https://tema.auvp.com.br/49
  
  00:00 A geração Z vai destruir o mundo?
  00:53 O paradoxo da geração Z
  01:45 Poder de compra da nova geração
  02:59 Por que os jovens não saem de casa?
  03:28 Impacto da geração Z na economia
  04:02 O fim da indústria do álcool?
  04:45 Café: os impactos na geração Z
  05:50 Academia: o novo lazer da geração Z
  06:50 A geração Z é mais saudável?
  07:48 O aumento da solidão
  08:27 Melhores empresas para investir
  09:24 Vale a pena investir em ações?
  10:31 Como investir de maneira estratégica? Os melhores setores
  12:23 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Existe um monte de gente falando sobre a geração Z na internet, que eles não consomem álcool, isso e aquilo, blá blá blá. Eu vou tentar fazer um panorama da geração Z aqui e como que isso vai mudar o mercado, como você pode ganhar dinheiro com eles, porque na verdade o consumo deles existe mais do que todas as gerações anteriores, né? São muito consumistas. Então vai ser maravilhoso. Mas primeiro queria começar

com essa imagem aqui que é muito boa, que é a imagem de ter 30 anos nos anos 80 e ter 30 anos em 2025. É um millennial, né? Não é a geração Z, mas é muito absurdo que as pessoas pareciam bem mais velhas no passado do que elas parecem hoje. Claro que isso tem a ver com a roupa também, né? A gente se veste como adolescente, mas tem muito a ver, obviamente com o cigarro daquela época.

As pessoas fumavam para caramba, tomava muito sol, chumbo na gasolina e e outras coisas ali que a gente foi mudando, né? É, ao longo dos anos aí. Mas eu acho impressionante ver a diferença. Parece que a pessoa tem 60 anos, né? quando ela tem 30 anos na geração anterior. O que

que a gente tem aqui, né, da geração Z e porque ela vai impactar talvez o mercado de maneira frontal e as empresas que hoje dominam o mundo não vão dominar mais na próxima geração? Isso é nítido e claro. Já a gente tem um paradoxo na geração Z aqui. As pessoas que nasceram entre 1997 a 2012, lá nos Estados Unidos são consideradas geração Z. Isso vai mudar dependendo de cada país. E eles

estão mudando muito a regra de como funciona o mundo. Eles bebem muito menos álcool, né? principalmente cerveja, não tomam, vão mais à academia, não frequentam baladas, vão mais a cafeterias ali do que a baladas especificamente. Tem muito menos interação presencial, então todas as empresas que se baseavam em interações presenciais estão diminuindo, né? E o consumo de substâncias ali que saiu de copo, né, pra game. Agora eles preferem

comer jujuba de tudo quanto é coisa, inclusive de tadala fila. Eu vou fazer um pequeno estudozinho aqui que vai mapear para vocês um pouco desse consumo para vocês entenderem o tamanho do mercado e a mudança que a gente tem projetada. Existem 60 milhões de jovens geração Z nos Estados Unidos, né? É o maior grupo demográfico até 2026. Aí, então a geração Z é gigante. Eles tm um

poder de compra de 150 bilhões de dólares. Isso porque são bem jovens. Só nos Estados Unidos isso aqui falando. Por que que não colocou dados do Brasil, Raul? Tem pouquíssimo, tá? E a gente tem

uma mudança projetada aí de herança em que eles vão receber aí 80 trilhões de dólares nas próximas décadas, né? Impressionante. Vão herdar uma bela de uma grana. Aí sobre a morte da balada, que todo mundo tem que falar, né? O consumo de álcool nos Estados Unidos, ele caiu para menos de 54% da população adulta, né? O menor número da história

desde os anos 90, segundo a galupe aí, né? A indústria da vida noturna tem uma contração severa também. 12% dos night clubs nos Estados Unidos fecharam nos últimos 2 anos sem nenhum tipo de reposição, não é que eles abriram contra o nome. No Reino Unido, menos de um em cinco jovens de 18 a 29 anos planejou sair na virada do ano de 2025. Ou seja, nem no ano novo, né? Quando você vai

olhar, menos de um, olha, loucura, menos de um em cinco. Esse ficará em casa no ano novo. Acho que isso é um reflexo principal da mudança geracional. Antes da gente continuar, quer sardinha raiz, já deixou aquele like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. E aí, por que que eles

pararam de sair? Aqui na pesquisa tinha algumas respostas muito específicas, né? O principal motivo aqui foi que 71% deles preferem ficar em casa, muito específico. 68% acho o custo muito alto. 61% simplesmente saem menos, sem nenhuma justificativa específica. 45% respondeu

que tem medo de câmeras e 54% respondeu que bebe menos, não tem muito interesse em álcool e se vai sair para ficar em pé sem beber é meio difícil, né? Você meio que cansa. Qual que foi o impacto financeiro direto? Teve uma queda de 40% nas vendas VIPs ali, eh, pré-pandemia, né? Então, nunca mais voltou. Os clubes

fechados aí 12%, 1.7 bilhões de libras lá no no Reino Unido de perda fiscal relacionada ao álcool, né? Então a gente consegue perceber que estão bebendo menos e por isso como essas empresas pagavam muito imposto tá caindo. E não é que eles pararam de gastar, tá? Eles pegaram esse dinheiro e começaram a gastar em shows, em outras coisas que tm atrações mais específicas. Então em vez

de beber, né, em bar e etc, eles querem um lineup. Então eles estão indo muito mais preocupados com música. É mais comum que os festivais estejam mais lotados do que essas vendas de camarote, coisa assim. embalada, né? O consumo de drinks não alcoólicos cresceu 33% em 2026. Isso no mundo todo, né? Os tais

mocktails aí em vez dos cocktails. Então, os bares que não tem bebida não alcoólica estão bombando muito menos, porque a galera começou a tomar mais bebida não alcoólica pelo sabor mesmo. Então, as cafeterias vieram nessa onda também. O terceiro maior espaço frequentado pela Jzi depois de casa e trabalho é as cafeterias necessariamente. Então, enquanto as baladas fecham, as cafeterias abrem a rodo, né? As cafeterias se reinventaram

aqui como hubs de comunidade, coworking pra galera trabalhar e até identidade, até pessoas malhando dentro das cafeterias também. O mercado de café nos Estados Unidos agora, né, o mercado de cafeterias, vale 343 bilhões de dólares, né? E aqui a gente tem os dados sobre quando que a geração Z começa a beber café. é muito mais cedo. Eles começaram a beber café com 15 anos de idade. Tem

um crescimento de 150% de conversas sobre café na internet. 150% contra Ana aí quando a gente vai comparar, né? E aí a gente tem um monte de tipos de café também. A gente tem alguns dados aqui sobre o café, né? A maioria deles preferem café até gelado.

68% bebem café gelado. O tal do Cold Brill cresceu também mais de 50%. E o Mushroom Coffe, né, que é aquele café com com coisas para para melhorar ali. O café cresceu 4,2 vezes nas mensões aí comparado 2025 com 2024. O café funcional que é esse do MF from Coffe, essas coisas com adaptogênos, colágeno, essas coisas todas, é um novo suplemento. Também tem o Profi que é

café com proteína, né, que gerou mais de 20 milhões de posts no TikTok em 2025. Então a cafeteria ela tem vendido hoje muito mais do que café, tem vendido ritual e tal, a galera tem tomado bastante café. Quando a gente vai pras academias também, elas nunca estiveram tão em alta. Para vocês terem uma ideia, quem frequenta academia por geração. Olha que doideira. A geração Z, 73% da

geração Z frequenta a academia. Contra os millennials, que é a minha geração aí, 72% frequenta as academias lá nos Estados Unidos. A geração X somente 54%, os boomers somente 42%, né? E isso quando a gente vai olhar pela idade é um fenômeno que realmente é de agora. Não é um fenômeno que a pessoa foi envelhecendo e deixou de frequentar academia. Não é que nunca frequentou

mesmo. 47% das novas matrículas vieram da geração Z em 2025. 7,2 milhões de novos membros em academias lá. 81% dos Jenzi participa em treinos de grupo. Então é o lugar que a galera vai para fazer amigos agora se não estão indo mais pra balada, né? A academia

substitui completamente a balada como espaço social. 35% participam dessas aulas de mobilidade, alongamento e 60% compram suplementos via redes sociais, né? É uma doideira. Eles gastam em média de 33 a 55 por mês com esse tipo de produto. Se a geração Z bebe menos álcool, algumas pessoas podem acreditar que eles são mais saudáveis, mas não necessariamente. Eles são também a maior

geração em mercado de edc, tá? Bebidas à base de THC aqui e prescrições off label também, né? Prescrições e para outros usos de Aderol e Zenax. e substâncias funcionais. É de droga também, né? Então, os millennials

ainda são os maiores fumadores de maconha do mundo, 36%, geração X 34%, mas a geração Z experimentou bem mais cedo e já tá chegando 33% aí, né? Contra os boomers que era só 22%. Então é um mercado de edibs, THC, games, etc. Que são coisas produtos permitidos a partir de maconha, que é o que a gente tem como observar, drinks, etc. O mercado de 8 bilhões de dólares aí nos Estados Unidos, 27% compram droga mesmo de dealers mesmo, né? Vendedores informais

e 38% acham forte demais a maconha atual, porque depois dos processos químicos aí que foi legalizado. Um texto da Jenzy diz que usa maconha porque tá entediado, tem nada para fazer fumar uma maconha. É a geração mais solitária de toda a história também. 73% deles se sentem sozinhos, o que mostra o crescimento, né, de plataformas para fazer amigos como Reddit, o Tinder, né? Então, 7% só, 67% alegam que estão sem conexões e 69% alegam que a tecnologia piora. A vida deles estão cada vez menos

postando em redes sociais também são muito mais consumidores do que postadores, criadores de conteúdo, né? Então, 73% se sentem sozinhos pelo menos uma vez por semana. A empresa que resolver esse problema vai ganhar muito dinheiro. 52% acham que as redes sociais deixam elas mais sós ainda. 57% diz que a solidão afeta a vida deles. Então,

realmente tem um um mercado impressionante. Então, o que que a gente tem aqui de impactos que a geração Z vai criar no mercado? Fitness e wellness é o mercado que mais vai crescer, obviamente. Quem investir nesses setores vai ganhar dinheiro. Café, speciality e funal, né, vai crescer também. Cannabis

eBs também vai crescer bastante. Bebidas não alcoólicas é o setor que mais cresce, não to as pessoas já estão investindo na Coca-Cola que sempre se adaptou rápido a esse tipo de coisa, né? E aV também tem lançado bebidas não alcoólicas e todo mundo tem. eventos expeniais vão crescer, festivais curados, festival de música ao vivo, tal, saúde mental digital, aqui apps de terapia, plataforma de comunidade, antissolidão, Reddit, essas coisas todas têm crescido, setores em contração, night clubs e casas noturnas, cervejaria tradicionais e vinícolas, moda fast fashion de sair, né? Se ninguém sai, ninguém compra roupa de balada. Isso

aqui tem diminuído a venda de roupas e a venda de tabaco tradicional, né? Migração pra vapes. Aí o cigarro tem perdido o share geracional. As pessoas estão começando a fumar mais pode. 42% vão começar a investir em 2026 agora, né? A geração Z tem os adultos prontos

para investir e eles fizeram o primeiro investimento aos 20 anos de idade, diferente dos 31 anos dos boomers. Então é a geração que tem o maior projeção de ganho de patrimônio. 67% deles já t ações de empresas com IA. É loucura. É uma geração que mais tem investimentos em IA. Começou a investir 11 anos antes

dos boomers. o pessoal falando que são irresponsáveis, né? E 86% já aprenderam sobre investimentos antes de entrar no mercado de trabalho. Então, a gente tem a geração com o maior número de poupança da história da humanidade, contrariando todas as expectativas. Então, todo mundo que diz que eles iam acabar com o mercado, etc., bom, aparentemente não.

Mercado de ações vai ser maior do que nunca, né? Isso explica porque que nos Estados Unidos as empresas já estão extremamente infladas ali, principalmente aquelas que os alcançam, são essas empresas mais de tecnologia e etc. Então, dá para investir tranquilamente, não vai morrer o mercado. Ver um monte de vídeo terrorista falando que tudo ia acabar. Na prática, o que a gente percebe é que a geração talvez mais mista entre as duas coisas, do mesmo jeito que eles são meio irresponsáveis para algumas coisas, parecem ser idosos para outras, né?

investidores e evitando álcool ao mesmo tempo que fuma maconha para passar o tempo. Uma geração muito específica, mas que vai gerar um bom crescimento aí pro mercado. Sinceramente, né, não vou mudar em nada a minha estratégia de investimento. Acho que a gente continua tendo excelentes empresas aqui que alcançam todos os públicos. Não vejo um cenário em que as empresas estruturais de consumo ou as de utilidade, energia elétrica e água, vai mudar alguma coisa.

Eles ainda precisam tomar banho, né? Pode até tomar menos, mas ainda vamos precisar tomar banho. Adolescente é meio fedido, mas é uma coisa deles. Não imagino que os cuidados pessoais, pô, desodorante, etc., isso vai diminuir.

Então, se você investe de maneira estratégica, você já estava preparado para tudo isso. Agora, você investe chutando ações, escolhendo uma coisa ou outra, você sempre tá exposto a esse tipo de risco, né? Até por conta das petroleiras, etc., São empresas que vão mudar o consumo. As sociedades estão mudando, as pessoas se preocupam com coisas diferentes a cada nova geração. E

se você pensar bem, talvez você tenha ficado um pouco geração Z também, talvez tá de saco cheio da tecnologia e querer ir pra cafeteria, né? É isso. Então, se você quiser aprender a tomar boas decisões financeiras sem terrorismo, sem ficar acreditando em teoria da conspiração, que [ __ ] foram cinco vídeos que eu vi disso aqui, que meu Deus, que chorume. Você pode entrar aí em alv.com.br, br, clicar no botão faça

acionar de perfil, você tem que ter aí um ganho de mais de R$ 4.500 por mês, senão não vale a pena. Preenche aí que eu vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Lembrando que se você não aprender a investir, a gente devolve 100% seu dinheiro. E se você é da geração Z, lembre-se que na UVP você pode encontrar os seus amigos aqui, né?

Porque a gente tem uma belíssima comunidade e vários encontros anuais aí com os nossos membros. estão entrando na UVP, você também passa a fazer parte de uma comunidade de pessoas que pensam como você. Não, a gente é mais do álcool do que do café. É verdade. Tem muito milênial na na UVP, mas a geração Z já é a segunda com maior número de alunos na nossa escola, o que é impressionante para mim, né? Vocês se identificam aí

bastante com o canal aí. Muito obrigado por terem assistido esse vídeo até aqui. Pode se inscrever no canal agora se você quiser. E vou dar uma olhada se tem algum comentário bacana para eu tirar as dúvidas de vocês aí. Renan Miranda falou: "Uma coisa que não ficou clara para mim. Você gastava 90% do seu tempo

trabalhando com o quê?" Eu gastava 90% do meu tempo trabalhando como executivo, ainda trabalhava em outras empresas, tá? Eu não tinha fundado a minha empresa ainda. Na verdade, eu já tinha uma empresa desde que eu tenho 20 anos, mas ela não era a minha principal fonte de renda. Ela gerava menos de 30% ali da minha fonte de renda, mas eu tive ela e tenho até hoje e algumas outras empresas fora o BTG Pactual comprou o demais.

Será que o CDB passa a ser confiável? Com toda certeza. Quem comprou antes se deu bem, né? Porque agora é ele que vai ter que custodiar aí. Rapaz, seu cabelo tá bonitão, hein? Quanto tempo deixando

crescer? Eu acho que tinha sido somente um mês. Meu cabelo cresce muito rápido. Aí agora eu cortei, mas ele tava um mês crescendo ali. O Rusek Pragmático falou: "Juntei 100.000. Como fazer para evitar

comprar um carrinho usado à vista, visto a praticidade que gera na vida? Ou poderia ser como investimento extra". Um carro de 100.000 vai ser um carro novo aí, né? Você tem que entender o que que isso melhora na sua vida. De fato, se

for uma coisa, você tá indo pro trabalho de ônibus, beleza, pode fazer sentido e pode até fazer um sentido econômico. Agora, se for uma coisa simplesmente para você sair de casa, cara, é ruim sair de carro, porque no geral você não vai poder beber, não vai poder fazer outras coisas. Então, essa praticidade aí, sei lá, hein, Raul, mas aí você não tem ali, como é que você vai levar uma moça para algum lugar e sei lá o que, vai de Uber mesmo. Não tem grilo não. Ah, Raul, mas você fala isso porque você é rico. Mas eu tenho que ir de Uber

também. A diferença é que o meu é só meu, mas é meu Uber. Se eu fosse para algum lugar, o Edilson tem que me levar. E aí ele fica sabendo, é ruim, é desgastante, mas é a vida.

---
video_title: "Fim da Escala 6x1 vai quebrar o Brasil?"
video_id: 6irFRluUegg
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6irFRluUegg
video_date: 2026-04-24T22:42:27+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/363-AUVP
  
  Se o fim da escala 6x1 for aprovado, o Brasil quebra ou evolui? Essa é a pergunta que está dominando o debate econômico e político neste momento. A proposta de mudança na jornada de trabalho promete transformar a rotina de milhões de brasileiros, mas também levanta dúvidas importantes sobre produtividade, custo das empresas e os impactos reais na economia. No vídeo de hoje, a gente vai analisar esse cenário sem emoção e sem torcida, olhando para o que realmente pode acontecer com o país.
  
  Ao contrário do que muita gente fala, essa mudança não é preto no branco. Existem pontos positivos claros, como a possível redução de burnout, melhora na qualidade de vida e até aumento de produtividade em alguns setores. Menos fadiga pode significar mais resultado por hora trabalhada, além de um possível estímulo ao consumo e ao lazer, que hoje são limitados pela rotina pesada de quem vive no 6x1.
  
  Por outro lado, ignorar os riscos seria ingenuidade. O aumento imediato de custos para empresas, principalmente no varejo e serviços, pode gerar demissões no curto prazo ou acelerar ainda mais a informalidade. Além disso, o Brasil já sofre com baixa produtividade estrutural, e reduzir a jornada sem atacar esse problema pode simplesmente trocar um erro por outro. Em um cenário de juros altos e empresas pressionadas, o timing dessa mudança também entra em debate.
  
  No vídeo, a gente coloca tudo na mesa: os impactos na economia, os efeitos no mercado de trabalho, a pressão por automação e o risco de perda de competitividade internacional. Mais do que tomar um lado, a ideia aqui é te dar clareza para entender o que está realmente em jogo e como isso pode afetar sua vida, seja como trabalhador, empresário ou investidor.
  
  E se esse conteúdo te ajudou a entender melhor o fim da escala 6x1 e seus impactos na economia brasileira, deixa sua opinião aqui nos comentários. Aproveita também para se inscrever no canal e deixar o like pra gente continuar trazendo análises diretas, sem enrolação e com foco no que realmente importa.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULA citada no vídeo:
  
  💵 Vale a pena empreender no Brasil? https://tema.auvp.com.br/180
   
  🗺 Mercado dos EUA x Brasil: https://tema.auvp.com.br/87
  
  00:00 O fim da escala 6x1
  00:45 Pontos positivos x pontos negativos
  01:23 As vantagens do fim da escala 6x1
  02:35 Redução do burnout e afastamentos
  04:24 Aumento do consumo e lazer na economia
  05:11 Maior eficiência nos setores
  07:40 Aumento do desemprego
  08:20 Alinhamento com tendências globais
  09:30 Aumento de custos para empresas
  11:55 Escala 6x1 x 5x2: qual é melhor?
  13:37 A desigualdade das leis
  14:50 iFood x Uber e o trabalho informal
  15:50 Desindustrialização do Brasil
  17:14 Impacto nos setores operacionais
  17:45 Aumento da inflação no Brasil
  18:06 O fim da competitividade internacional?
  20:17 O Brasil vai quebrar? Fim da CLT?
  21:50 Impacto para trabalhadores
  23:00 O fim da 6x1 é uma farsa?
  24:00 Vale a pena investir no Brasil?
  26:16 Comente sua opinião
---
Então vamos lá. Bom, a gente vai ter uma discussão hoje séria sobre o fim da escala 6x1 no Brasil e como que ela pode afetar a economia do nosso país. Mas essa não vai ser uma discussão rasa. Eu queria esperar voltar pro Brasil para fazer esse vídeo, mas a discussão tá avançando muito rápido e eu sinto que o vídeo pode não ser útil se ele chegar muito tarde, né? Primeira coisa que eu queria dizer nesse vídeo aqui é eu trabalhei na escala 6x1 durante muitos anos da minha vida e também sou empresário. Então eu compreendo os dois

lados aqui dessa discussão e eu vou tentar ter uma discussão um pouco mais razoável. A gente vai falar sobre argumentos um pouco mais técnicos e a gente vai ter uma discussão também acerca da vida das pessoas. Para fazer essa discussão a sério, pra gente levar a sério mesmo, a primeira coisa que a gente precisa entender são os pontos positivos e os pontos negativos, né? Não existe nada que só tem ponto negativo. Eu vejo muita gente falando na internet como se fosse uma lei que vai destruir o país de uma hora para outra. E as coisas

não são bem assim. Tem pontos positivos nessa medida mesmo pra economia. Então, a gente vai discutir ela aqui um pouco mais profundamente. Eu peço que se você não conhece esse canal ainda, cara, não é o melhor vídeo para você conhecer, porque esse vídeo ele vai acirrar os ânimos. Aqui embaixo vai ter gente comentando de forma ofensiva, né? Tem

gente que fica bravo, tem gente que fica chateado com alguma coisa. Não é para isso. Se você quiser complementar a discussão, você é convidado a participar. Só que se você usar palavra chulas, eu vou simplesmente te ocultar, vai ficar automático. Eu coloquei no palavras bloqueadas, não vai nem aparecer seu comentário. Então é uma

coisa que não funciona. A primeira coisa que a gente precisa entender é que existe alguns pontos positivos aqui. Em alguns setores, né, como o primeiro ponto positivo, a gente pode ter um aumento da produtividade devido a menor fadiga. Isso pode gerar mais resultado por hora trabalhada. Hoje no Brasil a gente trabalha muitas horas por dia, né?

Muito mais que a maior parte das nações desenvolvidas ali, tidas como desenvolvidas. Só que a nossa produtividade é extremamente baixa. Um brasileiro produz em quatro dias, o que um americano produz em um dia. E obviamente o problema aqui não é o trabalhador, não é que a gente se esforça menos. A grande questão é que o Brasil é um país desindustrializado, com baixa quantidade de equipamentos, né?

Então a gente tem toda uma dificuldade. Se as pessoas estão menos cansadas em algumas áreas especificamente, é possível sim que elas produzam mais. Não necessariamente trabalhar um número maior de horas vai sempre gerar uma produtividade maior. Esse é um engano que alguns empresários têm e que pode acabar ficando provado aqui que não não foi tão ruim assim. Então isso aqui em áreas que não é shopping, por exemplo, que a pessoa precisa ficar ali efetuando um atendimento mesmo ou balcão de loja, pode melhorar sim, porque quando você pega as pessoas que trabalham em escritório, etc. Existe um número de

horas que você consegue se concentrar. Se você tiver mais horas de descanso, pode ser que você tenha ali um resultado até melhor. O segundo é a redução de burnouts e afastamento, né? Uma coisa que o empresário não coloca na caneta é a quantidade de dias que um funcionário falta ali. É, muitas vezes sem se planejar, sem avisar a empresa especificamente, porque adoece mais. A

pessoa que trabalha, né, num regime de seis dias com um dia só de descanso e o dia de descanso acaba sendo utilizado muitas vezes para limpar a casa, para fazer as marmitas da semana ou para ir ao médico ou fazer alguma coisa específica, essa pessoa ela não tem um descanso. Obviamente ela tá em fadiga, ela adoece mais fácil, ela fica com problemas mais facilmente, ela pede para faltar muito mais vezes do que o normal. Talvez com um regime de 5x2 a gente consegue chegar num lugar ali onde a pessoa consegue organizar melhor a vida dela, sem necessariamente depender de pedir para faltar. Então você pode ter talvez uma melhoria na capacidade das empresas, na capacidade produtiva e de organização mesmo, né? Eu sinto que esse é um ponto positivo que eu não vi ninguém comentando. Não é possível.

Tenta imaginar você empresário. Se você não pudesse sair a hora que você quer e fazer as coisas do jeito que você faz, como é que seria a sua vida, né? Quando você tem uma correria de pagar uma conta ou de renovar um documento, alguma coisa nesse sentido, acaba que você vai gastar o seu dia de folga ali para fazer esse tipo de coisa e o descanso fica zerado, né? a pessoa não tem descanso. E lembra que normalmente quem trabalha na escala 6x1 é também o trabalhador que mais pega ônibus, aqueles ônibus lotados, aquela coisa horrorosa. Então essa pessoa já

perde uma parte gigantesca da vida dela no trânsito, né? Ela trabalha 8 horas por dia, mais quatro de trânsito, então acaba trabalhando 12 horas por dia. É ruim, a arquitetura das cidades brasileiras não foi bem planejada, etc. Então isso aqui eu acho que pode reduzir burnout e afastamento e você pode acabar até ganhando dinheiro aí menos processo, né? Depois quando a pessoa pedir para sair, pessoa estressada costuma processar mais vezes. Tem diversos

estudos que falam sobre isso, né? A pessoa quando ela sente que ela foi mais explorada no lugar, ela tende a processar. Então talvez diminua a quantidade de processo do Brasil. Raú, tá sendo otimista? Tô, mas tem um monte de gente sendo só pessimista. Vamos

tentar ver alguma coisa bacana aqui. Terceiro, a gente já vai falar os pontos negativos, né? Então, terceiro aqui, o que que a gente pode pensar? O estímulo ao consumo e ao lazer. as pessoas trabalham, né, de maneira seguida, todos os dias da semana, em que dia da semana que essa pessoa vai consumir? Então,

hoje o trabalhador brasileiro, ele não gira a economia, né, esse cara que trabalha seis por um, porque os dias de descanso dele são muito poucos. Essa pessoa não tem como nem tomar cerveja num bar, alguma coisa, porque o dia que ela tá de folga, no outro dia ela já tem que trabalhar. Então, se ela for tomar uma cerveja hoje, ela vai ter que chegar no outro dia do trabalho de ressaca, né? Já é duas melhorias e uma. A pessoa não vai chegar tanto no trabalho de ressaca porque ela já tem o dia de folga no dia seguinte. Então, isso aqui melhora. a

gente deve ter uma melhoria, um aquecimento nos setores de lazer e etc. Acho que isso aqui vai acabar melhorando, principalmente setores que hoje estão sofrendo com a geração Z, que não é tão de sair, de consumir e tal. Então, acho que a gente vai ter essa melhoria também. Em quarto aqui, a gente pode ter uma pressão um pouco maior por eficiência. E nesse caso aqui, eu acho que inclusive o governo não tá preparado para o que que ele tá acelerando aqui.

Os setores que as pessoas estavam pensando em substituir agora por máquinas e etc. Eu acho que isso pode acabar acelerando. Então, por exemplo, enquanto o McDonald's já colocou tótem e as hamburguerias pequenas não colocou, nesse caso aqui, quando você colocar o fim da escala 6 por um, talvez os caras donos de hamburgueria comece a pensar: "Poxa, talvez eu deveria colocar um tótem aqui, né? Vou ter que fazer um investimento maior, mas a gente vai ter uma automatização nesse processo." Então, eu acho que isso aqui vai pressionar o empresariado brasileiro a aderir, a chegar a uma eficiência melhor, né? A melhorar a capacidade

produtiva dos seus negócios. Por se eu tenho menos horas disponíveis ali das pessoas, né, a tendência é que eu faça um investimento em automação, em alguma coisa para que eu consiga manter as minhas margens, para que eu consiga manter produzindo a mesma quantidade. Eu não queria fazer esse paralelo aqui, mas infelizmente eu vou ter que fazer. Quando a gente teve no Brasil a abolição da escravidão, muita gente disse que a economia brasileira ia quebrar. Lembra que a economia era toda dependente de trabalho escravo, né? O que aconteceu

foi uma evolução das máquinas, uma evolução do trabalho no campo de maneira muito acelerada. Então, enquanto ia demorar sei lá quanto tempo pra gente chegar nesse lugar, a gente chega nesse lugar muito mais cedo. Teve a melhoria de produtividade e não uma piora, né? A economia brasileira não crchou e não sumiu do dia pra noite. E os argumentos ali naquele período, é óbvio que eram que a economia quebrar, que a escravidão não poderia acabar numa canetada assim, que tinha que ter algum tipo de incentivo, uma coisa um pouco mais lenta e gradual. Mas quando isso acontece, a

gente tem uma evolução. Não tô aqui normalizando o período e escravagista do Brasil, não. É que não tem como a gente falar da história do Brasil sem citar que sim, o Brasil foi um país que teve escravos por muito tempo e que isso era a base da nossa economia. Você tem que lembrar que tudo que o Brasil produzia naquela época, café, né, cana de açúcar, etc., tudo isso era oriundo de trabalho escravo, né? Então a gente teve ali essa

mudança que foi muito mais agressiva do que essa mudança que a gente tá tendo agora. E o país sobreviveu a isso, né? né? E conseguiu crescer e conseguiu aumentar até a sua economia por conta da pressão que se gera no mercado quando um tipo de coisa desse acontece. Então, se o Brasil talvez fosse demorar um pouco mais para aderir Iá em alguns processos, se o Brasil ia demorar um pouco mais para aderir maquinário, né, nesses lugares, como aqui na China você já vê em muitos lugares, né, que você nem tem atendimento humano em algumas coisas, então eu acho que isso aqui vai acelerar e muito esse processo mesmo, porque hoje não tem nem necessidade de existir caixa dentro da empresa, né? Então antigamente

ficava pensando: "Ah, mas quem vai vigiar o caixa, né? Como é que a pessoa vai pagar e não vai pegar o dinheiro ali? Como é que você vai confiar na coisa? Você lembra que hoje em dia, se o McDonald's quisesse fazer isso na prática, se ele tivesse os robôs ali de dentro da cozinha, você só vai receber o lanche depois que você pagar. Então não tem muito o que você fazer, né? A não

ser que você vá partir para uma depredação da loja para tentar pegar as coisas lá de dentro, mas aí também o sanduíche não estaria feito, né? Você vai ter que tentar ameaçar pessoas para conseguir o sanduíche, então não vai funcionar muito bem. a tendência é que a gente veja cada vez mais uma pressão por maquinário. Nesse sentido, você tá falando: "Raul, então vai haver desemprego. Toda vez que você tem uma mudança drástica de alguma coisa, pode haver desemprego. Mas de outro lado

também tem muitas empresas que não conseguem sobreviver sem profissionais, elas vão contratar mais também. Então você tem um reajuste aqui de mercado, diminuindo a margem de um lado, aumentando a margem de outro lado, faz parte do jogo, acontece. Um outro item que eu acho que pode ser positivo, né, é o alinhamento com tendências globais. O mundo já tá testando jornadas menores, né? Tem países chegando a testar uma jornada 4x3. O Brasil normalmente ele é

um pouco mais lento em aplicar esse tipo de medida, né? Exatamente porque a nossa economia já tem baixíssima produtividade. Se a gente sai aplicando qualquer medida que começa nova ali com direito trabalhista, a gente acaba se enrolando um pouco mais. Mas esse alinhamento com as tendências globais, ele é uma coisa que beneficia o nosso país em diversos aspectos. Quando as pessoas vão fazer investimento aqui, gera mão de obra qualificada. A gente

tem agora o acordo com a União Europeia que tá saindo. Essas coisas de manter um alinhamento, né, mais com as jornadas da Europa, etc., sempre propiciou pra gente acordos mais interessantes, evitar que o nosso produto seja rebaixado internacionalmente, né? Fala: "Olha, não, a carne brasileira é feita com desmatamento, é feita com sei lá o que tal". Você tira um pouco essa imagem negativa que o Brasil já carrega lá na frente, né? Então, essa primeira metade

aqui, mas mete fofo, né, Casimir? Agora a gente vai falar dos problemas que isso aqui pode criar e no final eu quero dar a minha opinião aqui sobre o tema, né, como investidor, né, boa parte das empresas impactadas aqui estão em bolsa também. Muitas empresas de bolsa tem jornada 6 por1. Quem é investidor aqui a gente naturalmente tem uma preocupação com esse tema. Vou ter que falar então os pontos que eu considero negativo da forma como tá sendo feita e etc. Bom,

primeiro ponto, gente, é o aumento imediato do curso para algumas empresas, principalmente pro setor de varejo, onde boa parte das empresas estão quebrando nesse momento. Então, assim, a gente tá com a taxa de juros de 15%, elas já não estão conseguindo sobreviver, estão extremamente alavancadas e agora elas vão ter que contratar mais mão de obra ou diminuir os dias que elas estão abertas, trabalhar com regime menor, né, fechar um dia mais na semana. No geral, as grandes varegistas vão ter que contratar ou refazer a escala ou trabalhar com menos funcionários dentro da loja. Mas o momento não poderia ser pior. Então, quando a gente pega agora uma taxa de juro de 15%, empresas quebrando, histórico de falência, né, no governo Lula, ele tá muito mais alto do que a média, justamente por conta de uma taxa de juros prolongada. Então, um

remédio amargo em um momento que a nossa economia já está tomando um remédio amargo. Então, é a mesma coisa que, sei lá, você já tava tomando uma dipirona, você coloca um boldo. Agora >> mesma coisa que você caiu, ralou o joelho e jogou álcool em cima. >> Não caiu, ralou o joelho, já tinha jogado álcool. Tá jogando álcool permanente, derrubando álcool. Aí alguém

pega e fala: "Não, vou pegar um bisturi e vou fazer um corte na outra perna agora". Então é basicamente isso. Então ficou uma coisa meio complicada, né? No momento que essas empresas estão precisando de incentivo, o que a gente viu foi essa lei avançar, né? Ela tá avançando sem contrapartida, sem nenhuma discussão prévia em um ano eleitoral. A

gente sabe que essa pressa ela tem unicamente a função eleitoreira. É péssimo que as coisas sejam feitas assim. Eu acho que a gente precisa acabar com a jornada 6 por um, mas eu acho que poderia haver um pouco mais de discussão. E eu sei quem tá trabalhando que é isso para hoje, só que o ponto é, você já tá trabalhando nesse regime há muito tempo. Se do nada a gente aplicar essa medida, isso gerar um desemprego em massa, porque talvez o estudo não foi feito adequadamente, aí o problema não vai ser mais a jornada 6 por1, né? Vai

ser o desemprego em massa ou empurrar as pessoas pra informalidade. A gente já tem um trabalhador muito informal no Brasil. A gente já tem um trabalhador que não trabalha de carteira assinada, já tá trabalhando todo errado, muitas vezes trabalha até na escala 7x0, que é 6 por1 na empresa e o patrão mandando mensagem no fim de semana, você vai ter uma alavancagem disso aqui. Então o cara já desiste mesmo de cumprir a legislação, aquele empresário pequenininho, falar: "Olha, eu não vou registrar e mais ninguém e [ __ ] né, se o governo quiser que me prenda". E a gente sabe que a capacidade do Brasil de fazer verificação, etc, é muito baixa.

Então eu tenho medo que isso possa piorar as condições de trabalho. Eu sei que um monte de gente na internet que é mais de esquerda, tal, vai falar: "Ah, não, não vai piorar não, isso é uma maravilha. O Brasil vive a barbárie, tem que ser do dia paraa noite. Vocês sabem muito bem que essa discussão em 2026 é uma discussão eleitoral. E aí, beleza, vale tudo para ganhar a eleição? Vale.

Vamos ver o que acontece se vocês ganharem a eleição em 2027, porque como é que vai arrumar isso depois, né? Então, quando as coisas são feitas muito do dia pra noite e o Brasil tem essa mania que ano eleitoral tem que avançar tudo, a gente perde a capacidade de dialogar, de fazer um estudo de impacto, alguma coisa que fosse um pouco mais séria. E não para não aprovar, não tô dizendo: "Ah, não, é para argumentar contra, não. É assim, ó, gente, nós vamos fazer de toda maneira, vai acabar a escala 6 por1". Chama os empresários, etc. Olha, qual seria o melhor modelo de

fazer isso, né? Em quanto tempo a gente consegue fazer isso? Vamos fazer isso num prazo de 4 anos, vamos fazer isso no prazo de 3 anos. Vamos testar setores. Primeiro, os setores estão mais fortes, começam aplicando e os setores estão mais frágeis terminam, né, a de aplicar lá no final da ponta. Para quê? Para que

a gente tenha uma melhoria, para que a gente consiga manter os empregos, para que a gente consiga proteger as pessoas. Porque se isso é sobre proteger as pessoas e é, né, porque as pessoas precisam viver, eu acho que ficou bem claro que eu sou a favor do do fim da escala 6 por um. Tanto é que na minha empresa ninguém mais trabalha na escala 6 por1. Então a gente implementou isso já faz anos, né? Acho que já faz dois anos agora que a gente implementou. Não

tem mais ninguém que trabalha na escala 6 por1, porque era uma escala nociva mesmo. Acho que ela prejudicava muito a vida das pessoas que trabalhavam desse jeito. Só que a gente fez isso pensado, a gente fez o estudo, a gente organizou e aí a gente aplicou. Eu acho que as empresas poderiam ter essa maturidade. Ah, não, mas o empresário nunca vai querer. Mas não é sobre não querer, é

sobre falar assim, gente, tá aprovado e agora vai ser nesse ritmo, né? A gente olhou aqui quais empresas estão mais fortes, estabelecidas para organizar. >> Você acha que poderia existir algum incentivo pra empresa fazer isso? por exemplo, for comprovado que todos os colaboradores estão se comum, >> você diminui um um custo de alguma coisa? Sim, eu imaginei a mesma coisa.

Então eu acho que assim, daria para fazer melhor, mas a gente sabe que a pressa não tem a ver com isso, né? A pressa é inimiga da perfeição e nesse caso ela é por conta do ano eleitoral. E o pior é, eu entendo perfeitamente o trabalhador que fala: "Cara, já deveria ter sido feito, eu concordo. A gente deveria ter tido essa discussão 10 anos antes, mas não tivemos. Então agora a gente precisa lidar com a realidade.

Segundo item aqui, né? O Brasil tá se encaminhando cada vez mais para dois pesos, duas medidas. Olha o nível que chegou o problema do Brasil agora. Se você produz uma roupinha no Paraguai ou se você produz uma roupinha aqui na China e envia pro Brasil, você vai pagar aquela taxa das blusinhas somente uma vez. Se você somar os impostos nacionais e estaduais, você vai perceber que o empresário brasileiro ele paga mais se ele produzir dentro do Brasil que produzir fora. Esse é o ponto. E a gente

reclamou da taxa das blusinas, eu concordo, tá tudo certo, também acho um absurdo, mas isso hoje a gente já tá atendo. Outra coisa, então pra empresa brasileira é fim da escala 6x1, etc. pras empresas gringas. Bom, o iFood não tem que registrar ninguém. Falou que é app, não tem que registrar ninguém. Uber

não tem que registrar. Ninguém falou que é app, não tem que registrar ninguém. O empresário brasileiro, ele precisa pagar o maior imposto do planeta Terra sobre o trabalhador que recebe uma parte daquele dinheiro, não recebe inteiro. E a gente agora começa com uma lei a mais que deixa menos competitivo ainda. Então assim, se você tentar hoje contratar um motoboy para fazer entrega na sua empresa, o cara pode trabalhar na escala 5 por do, né? Ele tem que descansar dois

dias na semana, ele tem que ter os direitos trabalhistas, ele tem que ter seguro disso e daquilo. O iFood pode ir lá falar que é aplicativo e o cara entrega sem ter nenhum direito. Ah, não, Raul, o cara é empresário. Pô, gente, vamos ser sincero aqui, né? Eu sei que você trabalha no iFood, precisa do iFood, a gente gosta das plataformas, elas geraram muito emprego, não tô reclamando disso, geraram muitas pessoas ocupadas, mas o Uber hoje ele controla até que tipo de chamada que o cara pode aceitar ou não. Tem empresa que não pode

fazer isso. Então assim, o Uber vai lá e seleciona o seguinte: "Olha, você só pode recusar agora a ser chamado, sabe disso? Só pode recusar agora seis chamadas no dia quando você tá numa chamada de destino para você chegar num lugar. Isso é regime de empresário. Então assim, se a Uber é uma empresa que ela tem parceiros, por que que ela pode controlar a quantidade de viagem que o cara pode pegar ou quais viagens ele quer pegar ou não e punir quem não faz o que quer. Então isso aqui já tá bem

claro, né, que não tá valendo a mesma regra para todo mundo. Aí o empresário brasileiro, ele tá competindo com isso. O cara tem um restaurante, ele deixa sei lá quantos por cita pro iFood, ele tem que pagar, se ele quiser o motorista dele, ele precisa pagar diferente, senão ele fica dependente das plataformas. virou simplesmente uma forma de fazer uma terceirização da força de trabalho. Então, o cara vai lá, ele não pode fazer, ele arruma o quem possa descumprir a lei por ele. A gente

precisa discutir isso, esses dois pesos, duas medidas, ele não pode permanecer mais. Então, ou essa lei vale para todo mundo e o Brasil ele precisa falar o seguinte: "Olha, tá bom, se alguém produz fora do Brasil sem seguir os mesmos critérios, essa pessoa tinha que ter o custo para entrar no Brasil, porque desse jeito a gente não vai ter indústria e não vai ter nada nunca." E olha que eu sou um liberal, mas assim não vale. É porque é o seguinte, se eu fizer na esquina do lado, aí eu posso mandar para cá sem fazer nada disso. Eu fui visitar aqui algumas empresas na China, inclusive pessoal sem API nenhum, sem uniforme de trabalho, sem nada, né?

Alguns lugares que eu vi, indústrias que eu vi aqui. E lá no Brasil a regra é outra. E aí essas empresas exportam produtos pro Brasil, exporta um monte de coisa. Não vou falar aqui para não expor nenhum negócio, né? E eles não estão errados, não. Tava tudo bonitinho, não

tinha ninguém machucado no trabalho, não tava ninguém usando equipamento que pode machucar. Mas a gente sabe como é que funciona as coisas no Brasil. Eu acho que a gente tá cada vez mais criando leis de Europa pras nossas empresas, né? Lei europeia paraas nossas empresas e comprando de quem trabalha com legislação da Guatemala. Aí não funciona muito bem assim, né? Porque eu para

produzir no meu país, eu tenho que atender uma série de critérios. Quem produz fora do país, não tem que atender critério nenhum, assim, não vai desenvolver. Então fica meio complicado. Eu acho que esses dois pesos, duas medidas, ele tá ficando muito ruim pra economia brasileira. E não tô falando de colocar tributo nessas empresas, não. Tô

falando de as regras serem as mesmas. Eu acho que ou a gente tem uma regra que vale para todas as empresas do país, ou a gente não tem. A gente não pode ir lá ter uma regra gigantesca e aí a gente ter desoneração de folha para meia dúia de empresa porque fala que é estratégico, porque o governo quer. Então a regra não tá valendo para todo mundo. Isso aqui me deixa um pouco chateado como empresário, tá? Terceiro

ponto aqui, né? Eu abri falando dele, mas acho que as pessoas não conseguem compreender o quanto isso aqui vai ser impactante. A gente vai ter um impacto gigantesco em setores operacionais. São varejo, indústria, logística e hospitalidade, né? Não dá para aumentar a produção por hora em setores que t a necessidade de contratar mais gente.

Então, esses setores eles já estão mal. Setor hoteleiro veio de uma pancada, tá tudo sendo vendido, setor de varejo uma pancada, a indústria logística do Brasil já são pouquíssimo produtiva e a gente vai ter esse problema aqui. E aí por isso a gente vem pro quarto impacto, que é uma possível pressão inflacionária. Se o custo sobe, a gente vai ter um repasse desse custo pro consumidor final, né? Então o consumidor final pode acabar pagando um pouco mais caro pelos produtos. É OK, né? a gente deve ter um

consumo maior, pessoas mais descansadas, tarará, mas a gente pode ter uma pressão inflacionária aqui em algumas áreas. E aí, nesse momento que a gente já tá com taxa de juro gigantesca, essa pressão inflacionária, ela pode acabar complicando as coisas. Quinto item aqui, uma redução da competitividade internacional. Se o Brasil hoje ele já não tem competitividade internacional para competir com China, com Estados Unidos, etc., A gente começa até agora uma modalidade que encarece o custo do nosso produto e a gente perdeu o espaço para países ainda mais eficientes, que não estão mexendo na legislação do jeito que a gente tá mexendo. Então, nesse

cenário agora, o risco da redução da competitividade internacional, ela ficou evidente. A indústria brasileira, que já é bem combalida, pagando muito caro pra importação de maquinária, etc. Eu acho que agora isso aqui pode acabar sendo, não é que foi isso que afogou a indústria nacional, não é isso, né? Mas é que assim, imagina que você tá só com um narizinho de fora, alguém joga umas duas canequinhas d'água, vai afogar? não vai afogar, mas começa a dar aquela engasgada, já começa a dar uma torcida já. Então eu acho que precisa existir

alguma coisa aqui para melhorar essa produtividade, que o Brasil podia criar ao mesmo tempo um programa, né, de ganho de produtividade, isentando, por exemplo, talvez por 5 anos, a importação de maquinário, né, de maquinário pra indústria completamente. Então, ó, galera, beleza? A gente fez isso aqui, o trabalhador vai ganhar mais. E pra gente conseguir melhorar a produtividade, vamos fazer um programa então que começa em 100% nesse ano a redução do da importação de maquinário, ela cai para 80, tal, e até zerar de novo e voltar ao imposto que tava, mas permitindo que a gente crie uma sazonalidade aqui de melhoria do ganho de produtividade, porque se não melhorar o ganho de produtividade vai ficar meio complicado. Ou de importação também de matéria-pra que algumas coisas a gente precisa ainda. Acho que a gente consegue

trabalhar isso aqui, mas não foi trabalhado, não veio nenhuma contrapartida. Então, de um lado, o governo tá dizendo que quer um programa de industrialização. Ele falou que quer um programa, né? O Alm tá falando, o Lula tá falando e tal. E do outro lado eles estão dando uma paulada na perna dos industriais que sobraram, né? A

gente tem indústrias históricas brasileiras migrando, é, para produzir aqui do lado, porque realmente a competitividade do Brasil não tá boa e num momento que todo mundo tá tentando atrair indústria para dentro do próprio país. Então, o Brasil ele tá no vento perfeito, parece que todo mundo quer investir no Brasil, ele tá no lugar certo, na hora certa, mas parece que ele escolheu ajudar os Estados Unidos e a China. né? Sinceramente, eu não consigo muito bem entender porque que essa lei tá avançando nesse momento, sem discussão, sem nada. Assim, às vezes parece que a gente tá jogando contra a gente, né, ou contra os nossos empresários de alguma maneira. E eu não

acho que seja intencional. Eu acho que simplesmente estão pensando na medida eleitoreira e, pô, vai avançar, a direita vai voltar a favor, todo mundo vai volotar a favor, direita e esquerda, porque é ano eleitoral, né? Então isso aqui é todo mundo unido com a irresponsabilidade, né? Então acho que a gente vai ter esse problema. E aí, o sexto que nos leva aqui é algum risco de desemprego no curto prazo. Penso que as

empresas podem tentar demitir pessoas em áreas menos estratégicas e colocar mais no atendimento e nesse lugar onde ela precisa melhorar. Então, Raul, e não faz mais sentido investir no Brasil. O Brasil vai quebrar. Eu vi o Thales Gomes do G4 falando que o Brasil vai quebrar, que todo mundo vai quebrar. Eu vi um monte de gente, tá? Não foi só o Thales,

não. Vi um monte de gente. Olha, galera, vamos ser bem sincero, né? Eu não conheço nenhum empresário que diz que vai fechar a empresa dele por conta dessa legislação aqui. Vi todo mundo chorando nos jantares, todo mundo reclamando aqui, quem tem esses profissionais. Eu vi uma galera brava,

mas eu não vi ninguém pensando, pô, agora eu vou fechar a minha empresa e vou virar CLT. Não teve esse momento, né? Porque agora compensa mais ser trabalhador. No Brasil tá compensando mais assinar carteira. Então a gente sabe que toda vez que você vai aprovar uma lei desse tipo, é uma interferência do governo, né? Obviamente gera

desconforto, gera problema. A gente tá com alguns problemas graves na economia. Essa não era para ser nossa prioridade no momento, mas não vai quebrar todas as empresas do país, não vai quebrar o setor inteiro e tal, vai ter uma uma melhoria de eficiência em alguns outros empresários, eles vão ser prejudicados, assim como todas as leis que avançaram no Brasil nos últimos anos, né? Se essa mudança vier sem aumento de produtividade, é simplesmente um aumento de custo. A gente vai ter uma diminuição na indústria brasileira, vai impactar a nossa balança comercial, o Brasil cada vez mais dependendo de importar produtos e de vender produtos sem valor agregado.

A extração de soja continua igual, carne continua igual, né? Então isso aí a gente já é muito competível. Extração de barril de petróleo continua igual. Extração de minério de ferro continua igual. O custo aqui me parece ser muito mais pro nosso combalido varejo e pra nossa indústria. Então é um impacto

ruim. Numa visão honesta assim, né? A minha opinião, eu acho que o trabalhador brasileiro trabalha demais e produz pouco. Nosso problema é maquinário, é falta de informação pros empresários, né? A maioria dos empresários são fundadores ainda em primeira geração. É

difícil. O problema não é a jornada, né? Essa baixa produtividade estrutural. quatro para um é muita diferença. Então, trabalhador pouquíssimo produtivo, reduzir a jornada sem mexer nisso vai trocar o sintoma, que é trabalhar em acesso por outro problema, não vai resolver. O modelo 6x1 é pesado para

caramba. Eu acho ingrato. Ele é ineficiente, ele é desumano em vários cenários. Então, é, na minha opinião é verdade. Alguns países mais ricos já provaram que dá para trabalhar menos e produzir mais, mas com algumas contrapartidas, né? Então, não quebra o

Brasil, mas do jeito que o Brasil costuma fazer política, em algum momento a gente vai acertar. É, toda hora tentando, né? é criar um problema sem pensar nas consequências. Eu acho que simplesmente vai virar informalidade. O empresário brasileiro, ele já não aguenta mais pagar imposto. Isso aqui

vai ser para inglês ver aquele tipo de lei que tem no Brasil e que ninguém cumpre. Tipo de coisa que tá escrito no papel, tipo usar cinto no banco de trás. Numa coisa que o empresário vai estar cheio de combinados ali com o trabalhador. O trabalhador ele precisa do emprego, é uma parte mais frágil nessa negociação. Simplesmente vai aceitar, vai só colocar mais gente na informalidade e na ilegalidade. Eu

sinceramente eu não tenho crença alguma que isso vai resolver o problema do Brasil. Quando a gente olha, né, pros nossos problemas que a gente tem hoje, o que eu tô vendo é muito trabalhador precarizado em plataforma americana e chinesa também, em fábrica, construção chinesa ali dentro do Brasil. E o empresário brasileiro, pô, tendo que cumprir todas as leis do seu próprio país, enquanto quem vem aqui trata a gente como clubinho de turismo e etc. Fico puto, sinceramente, fico puto porque é brincar demais com as emoções do trabalhador, né? O cara olha isso aqui e fala: "Pô, minha vida vai melhorar e a gente sabe que na prática não vai". Isso aqui muda o que na vida

do cara que tá fazendo 18 horas de Uber? Muda nada. Mas isso aqui muda o que na vida do cara que tá entregando o ja food, pagando a própria moto com tudo certo ali e tal. Muda nada. Isso aqui muda o que para quem então? Então muda

para, sei lá, fala que a 18 milhões de brasileiros vão ser impactados por isso aqui. Se for cinco, eu acho, acho bastante, porque na prática, cara, a empresa grande faz o que quer, depois faz um acordão gigantesco e fica isenta. O empresário pequenininho, roda a roda, só quebra no dele. Mais uma vez quebrando no dele e não tem perspectiva nenhuma de melhorar isso. Agora, como investimento, o Brasil ainda vale muito a pena. Essas empresas

grandonas, já tá com tudo provisionado, já tá com tudo certo, você pode investir para ganhar dinheiro dessa galera que para eles não tem muito lei, né? Então, se você quiser ganhar dinheiro com uma galera que não precisa muito de lei, você pode acessar aí. É triste ter que fazer uma chamada assim, né? Mas pode acessar aí alp.com.br, a maior escola de

investimentos do Brasil, sem nenhum trabalhador na escala 6x1. Então, se você é trabalhador, a gente respeita muito que o seu esforço, né? Pode entrar aí, mas tem que ganhar mais de R$ 4500 por mês. Ou seja, é uma escola já elitizada, né? Já não serve para todo mundo. Entra aí, clica no botão, faça a

sua análise de perfil. Se você tem um pouco mais de dinheiro, quer participar da comunidade, você é empresário, às vezes tá se sentindo sozinho lá na UVP, além de um ambiente muito bacana para você fazer o seu network, a gente pode chamar assim, um ambiente muito bacana para você fazer o seu network, também tem muita gente discutindo esses problemas. A gente tem uma área inteira aqui, né, da nossa comunidade agora, área nova, inclusive criada recente, só para discussão de negócios. A gente criou agora uma área na comunidade que foi criada nessa semana, uma área para empresários discutirem negócios ali, exatamente porque a gente sabe que tá todo mundo precisando desse apoio. Não é uma comunidade para empresário, é uma comunidade para trabalhador normal, para quem quer aprender a investir. Se você

também precisa de uma recolocação profissional, quer conversar com outras pessoas que já chegaram lá, a gente tem um programa de conselho onde as pessoas que são executivos de grandes empresas conseguiram crescer como CLT e como empresário. É um lugar bacana para você aprender a investir cuidar melhor do seu dinheiro e além de tudo aprender a ganhar mais dinheiro também, por que não é nesse ambiente. Então entra lá, tem turma nova começando por agora, né? No final desse mês aí a gente tem uma turma nova começando e essa turma tá sensacional. A maioria dos módulos foram todos regravados. A gente tem agora

módulo só para quem vive no exterior. A gente tem o módulo de R todo pronto para você que não aprenderu a declarar os seus impostos ainda, né, da maneira correta. A gente tem agora o esquema da previdência para você que é CLT, ganha um pouquinho mais de salário ou para você que é funcionário público. Então a VP é uma solução de 365%, onde a gente olha para dentro da sua carteira e vê como é que a gente pode fazer o seu dinheiro crescer. E a gente tem feito, você pegar aqui alguns relatos, né, de depoimentos de pessoas que entraram na UVP e concluíram a o VP, até aqui nos comentários mesmo você vai achar, você vai ver pessoas que tiveram a vida completamente transformada a partir do nosso treinamento. Então é uma coisa

muito legal, não é pop de coach não, nem de expedeira não, pé no chão, do mesmo jeito que a gente teve essa discussão aqui, a gente faz todas as outras ensinando não como enriquece na noite do dia, mas como é que faz o dinheiro trabalhar por você. E eu queria nesse vídeo uma coisa diferente. Normalmente eu falo aqui, vou ler alguns comentários, algumas perguntas, mas nesse vídeo aqui acho que a discussão é tão profunda, né? Eu sei que eu posso ter errado em alguma coisa aqui. Então, se tem alguma particularidade do seu setor que eu não falei, comenta aqui para mim, né? Fala assim: "Raul, você

esqueceu disso aqui, cara. Não foi por má intenção, não. É porque às vezes pode pensar assim: "Não, tá pago por alguém, por isso que não falou". Não é isso, não. É que eu não sei de tudo. Por

incrível que pareça, né? Quando a gente vai na particularidade de cada coisa, eu não sei de tudo. Se é empresário, eu não te contemplei. Ou se você é um trabalhador e a minha opinião não te contemplou, explica aqui o que que foi que eu deixei passar, tá? Não tem problema nenhum. Não é para ninguém tá

certo sobre essa discussão não, queera é muito sério, é muito profunda. Eu queria que os nossos deputados, eu sei que muita gente assiste o deputado, sei que muita gente vem da presidência, né? É, os motoristas de vocês mandam mensagem para mim falando vocês verem meus vídeos. Então sei que gente que trabalha na presidência, sei que a gente trabalha no governo de vários estados, sei que muita gente assiste, vamos enriquecer essa discussão, vamos levar o Brasil a sério. Então vai lá, >> Raul, eu não sei se aqui é 5x2, 6 por um, mas os comércios são 24/7, né?

>> Os comércios são 24/7 todos. Eu não sei. Eu acho que chinês nem dorme, cara. Sinceramente, tava falando com Casé, eu acho até que esse pessoal, na verdade, é tudo robô, porque você vai nos lugares, o menino que tava no café da manhã, todos os dias ele tava lá de manhã e à noite. >> Exatamente.

>> Eu não sei se é ele mesmo. Não é possível. Mas porque chines tudo mex

---
video_title: "Como juntar R$ 100 mil em menos de 10 meses"
video_id: A-P7kpYWq_s
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A-P7kpYWq_s
video_date: 2026-04-23T22:32:22+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/362-AUVP
  
  O que eu faria para ganhar R$ 100 mil rápido? Pouca gente tem a capacidade de dominar as estratégias reais para ganhar dinheiro rápido, aumentar a renda e aproveitar as melhores oportunidades de negócio no Brasil. O vídeo de hoje aborda formas práticas de ganhar dinheiro na internet, gerar renda extra, construir negócios digitais e aplicar ideias de empreendedorismo com baixo custo inicial e foco em execução, escala e resultado. E o melhor: são ideias que você pode começar a executar ainda hoje.
  
  Com base na minha própria experiência e na dos meus alunos que já ganharam muito dinheiro e conquistaram a independência financeira, eu vou te mostrar os caminhos que fogem do óbvio, mas que têm alto potencial de crescimento, desde a criação de canais e perfis “dark”, passando pela produção de conteúdo com foco em vendas na internet, até modelos mais estruturados como importação de produtos e operações mais enxutas.
  
  Então, se você busca geração de renda fora do tradicional e com negócios que realmente funcionam, este vídeo vai te mostrar um plano direto e aplicável para chegar rápido nos primeiros 100 mil reais de faturamento – ou até de lucro líquido.
  
  *Como ganhar dinheiro rápido em 2026?*
  
  Diante das transformações recentes do mercado brasileiro, algumas tendências ganharam muita força em 2026. As novas dinâmicas de consumo e trabalho abrem espaço para soluções simples, automatizadas e altamente escaláveis. Negócios que resolvem dores imediatas, muitas vezes com tecnologia básica e execução eficiente, tendem a sair na frente, principalmente para quem se antecipa aos movimentos do mercado.
  
  Além disso, modelos modernos como Inteligência Artificial (IA), terceirização industrial combinada com marketing direto, importação estratégica e criação de ativos digitais podem acelerar significativamente a geração de receita. E a lógica é bem mais simples do que parece, baseada em validação rápida, menos complexidade operacional e mais foco em distribuição e resultado. Quem entende isso consegue transformar boas ideias em operações altamente lucrativas.
  
  Mas quais negócios são esses? Como empreender do jeito mais eficiente em 2026? Como tirar essas ideias do papel e ganhar dinheiro de verdade? E em quanto tempo você pode ganhar os primeiros R$ 100 mil? É o que eu vou te mostrar, em detalhes e com exemplos reais, nos próximos 20 minutos. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como ganhar dinheiro rápido de forma prática e estratégica, sem cair em nenhuma armadilha nem perder tempo e recursos com falsas promessas, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📊 Como analisar empresas de IA? https://tema.auvp.com.br/53 
  💰 Como chegar no primeiro milhão? https://tema.auvp.com.br/22
  
  00:00 Como ganhar R$ 100 mil rápido?
  00:40 Vale a pena fazer canal dark?
  02:08 O que é conteúdo pro shop?
  03:41 O segredo da importação de produtos
  05:00 O fim da escala 6x1: lucre com a automação
  07:17 Ganhe dinheiro com Inteligência Artificial
  07:45 O que é Salesforce? Aumente seu salário
  08:50 A terceirização industrial e o futuro do marketing digital
  12:49 A melhor forma de ganhar dinheiro
  16:35 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, nesse vídeo aqui eu vou tentar falar de forma prática o que eu faria para ganhar R$ 100.000 rápido. Não é aquele tipo de vídeo sem propósito não, que a galera fala: "Ah, invista apenas 50.000, você vai ter 100.000, não

tem como, né? Vou tentar fazer uma coisa mais prática com alguns conhecimentos que eu tenho e outros que eu obtive aqui durante a minha viagem pra China com a galera que faz muito dinheiro por mês. Vou tentar explicar mais ou menos o que eles fazem aqui. Eu descobri que muitas das coisas que eu fazia, que eu pensava que tinha morrido, só mudaram a forma de fazer. Então eu vou explicar para vocês algumas formas ali para ganhar 100.000

rápido, não vai funcionar para todo mundo. Você tem que ser inteligente, que é um problema. Antes de mais nada, quer sardinha raiz, vai dar o like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer alguma informação que você ainda não tinha. Eu fiz a piada do tem que ser inteligente, mas é verdade. É porque eu

não vou pegar na mãozinha. Eu vou explicar mais ou menos o rumo e você desse rumo, você vai ter que descobrir como é que faz as coisas. Não vou responder nenhuma pergunta a respeito disso. Eu só te dou garantia de que é possível e que tem pessoas fazendo e daí você descobre como que fazer. A primeira coisa que é uma estratégia que até hoje eu faço, mas o que eu achava que já tinha morrido para boa parte das pessoas são os tais canais dark, né? Agora ficou

muito mais fácil. Descobri com meu amigo aqui de viagem que veio comigo pra China que tem gente que tem 12.00 canais ao mesmo tempo, ganhando tipo 500.000 por mês com 20 anos de idade. Sim, quem viu meus stories acompanhou como é que a molecada tava aqui. Canal Dark. Descobri

que a galera que viajou comigo pra China tem um monte disso que são canais de criação de conteúdo, nichado ou não, no mundo inteiro, em qualquer idioma, no que você vai utilizar ali promptes de para conseguir fazer isso. É claro que as e geram no máximo 8 segundos, elas têm um custo, mas tem um monte de jeito de dar uma gambiarrada nisso aí para você conseguir fazer. Então os caras fazem com narração automática e tudo automático, aquelas novelinhas que estão rolando para um lado e pro outro. É tudo feito para isso e tudo para farmar CPM, né? custo por 1000 visualizações aqui no YouTube, em outras redes que também pagam a monetização. Não adianta fazer

no Instagram, que o Instagram não, >> que [ __ ] não adianta fazer no Instagram que o Instagram não paga por esse tipo de coisa, né? Então tem que ser nas redes que pagam ali e você pode escolher um nicho específico e gerar conteúdo. Tem gente que foca mais no público idoso, tem gente que foca no público mais jovem, tem gente que vai fazer isso de diversas maneiras, mas esses canais Dark estão funcionando e estão gerando uma receita astronômica. Eu fiquei chocado com a quantidade de dinheiro que a galera consegue ganhar com isso. Segundo item aqui que entra e esse aqui é muito interessante, principalmente se você for uma mulher bonita, melhora bastante. Se você for um homem bonito,

dá para fazer, mas muito pouco, tá? O conteúdo pra shop. Você tem agora diversas plataformas chinesas estão rodando no Brasil, não vou falar o nome porque dizem que prejudica o alcance, que colocaram loja integrada ali dentro. Então você faz um conteúdozinho, mostra um produtinho ali no final, a galera compra. Descobri que isso aí tá girando bilhões de reais. Eu fiquei assustado

com a intensidade, a quantidade de dinheiro que a galera consegue ganhar com isso. Então, tá funcionando muito. Tenho certeza que em breve a barreira de entrada vai ficar altíssima. Como o negócio tá rodando tem menos de um ano, não tem ninguém profissional fazendo. A maior parte das empresas não descobriram isso ainda. Então, se você é um

empresário e tem uma galera bonitinha que trabalha para você e tal, quiser botar a galera para fazer um dinheiro, é loucura. Então, o pessoal mostra o tipo de produto, já deixa o link direto para comprar lá embaixo e gera comissão em cima daquilo. Tem alguns produtos nichados que chegam a pagar R$ 200. R$ 150 de comissão em cada venda. E como a plataforma é nativa, né, ela é feita para rodar esse tipo de produto, ela é feita para rodar anúncio, eles não te censuram por divulgar um produto. Então

o que eles fazem é divulgar isso para cada vez mais pessoas. Tem gente fazendo isso. Você não precisa gastar nenhum centavo com marketing. É tentar um hook, né, que é um um coisa que prende a pessoa no vídeo, ou mesmo fazer o teste do produto. Tem um monte de gente ganhando muito dinheiro. Você não

precisa ser ricasso para fazer isso, não precisa de ter um perfil gigantesco. Você começa com pouco, se o produto for muito chamativo, acha alguma coisa que deu muita visualização pra outra pessoa, simplesmente copia os vídeos. Tá funcionando de maneira muito interessante. Você pode até não chegar a 100.000, mas tá dando para ganhar bastante dinheiro. Terceiro item, eu

acho que esse é um pouco mais complicado, vai exigir que você tenha uma aparência mais séria, né, e que você seja mais velho. Não vai funcionar se você for muito jovem. É começar a com processo de importação a sério. Não tô falando de dropshipping, comprar coisa e vender. Existem câmaras de comércio na maior parte dos estados do Brasil e você consegue na Câmara de Comércio e facilitar a vida de algum empresário em outro lado do mundo que tá querendo trabalhar no Brasil. Aqui na China a

gente viu diversas empresas que estão procurando brasileiros para representar as marcas delas lá no Brasil. Então, óbvio, né? Quando você tá num outro nível de jogo, você vem aqui pra China, vai na Canton Fair, acha as empresas ali, troca uma ideia com os empresários. Mas no Brasil tem empresas menores, né, que também não tem dinheiro para poder pagar para ir alguém no Brasil e elas procuram as câmaras de comércio. Então, a Câmara de Comércio Brasil e China, esses lugares, eles têm informação sobre produtos que estão precisando de representação no Brasil, que estão precisando de um empresário ou de alguém interessado em colocar esse produto lá.

Essa é uma maneira muito rápida de você conseguir escalar o seu negócio. A gente viajou com alguns empresários aqui que importam alimentos. Eu viajei com empresários que eh importam produtos de construção civil e diversas outras coisas. E cara, tá bombando isso aí. Produtos geração de energia elétrica.

Então você pode ir atrás de participar dos eventos e descobrir. É uma coisa que vai demorar mais, mas é uma coisa que provavelmente vai te ajudar a construir um negócio com mais maturidade que os outros dois que eu citei aqui. Quarto item. Esse aqui já pensando numa lei que o Brasil vai aprovar em breve. No Brasil todas as vezes que alguma mudança acontece, os empresários ficam extremamente perdidos. O que que a gente

tá tendo em votação nesse momento no Brasil? O fim da escala 6x1. Se você for uma pessoa que detém algum nível de conhecimento de programação e hoje em dia, cara, é muito fácil aprender, é um momento perfeito para você começar a visitar hamburgueria, lugar que tem atendente no caixa e que vai ficar com menos atendente no caixa e oferecer o tablet pro maluco de uma versão mais simples, uma versão que o cliente consegue pagar na hora já que ele não precisa conversar com ninguém para tirar pedido. Do mesmo jeito que o McDonald's fez ali, aquela ferramenta é extremamente simples de ser feita. Se você estudar de maneira correta, isso vai aumentar o consumo. O McDonald's

provou que aquilo aumentou o consumo da hamburgueria, porque a pessoa não tem aquela pressão, né, do de ficar pedindo para atendente. As pessoas não gostam de conversar umas com as outras, gera desconforto. Se você chegar nas hamburguerias oferecendo isso aí pro cara, mesmo as pequenininhas, falando, ó, tá vindo aí e tal, a nova escala 6 por1, você vai ter que gastar mais dinheiro. Vamos botar um tótem aqui, não é tão caro, você vai botar aqui um totenzão, vai ficar R$ 3.000, resolve seu problema, eu consigo instalar para você. As pessoas estão procurando essas

soluções customizadas. As empresas que fazem isso hoje no Brasil estão cobrando 40, 50.000 pela automação. O empresário pequeno não tem dinheiro para pagar isso. A empresa tá cobrando no mínimo 20 para instalar o tótem ou deixar ele alugado, né, que também é uma ideia, um modelo muito interessante também, o aluguel do tótem. Mas mesmo se você

fizer essa solução com tablet, com coisas mais simples ali, às vezes até uma solução própria pro cara com carry code que a pessoa pede no celular, eu gosto menos dessa, eu acho que ela prejudica muito a experiência, mas se você conseguir oferecer esse serviço agora, não pensa só onde já tem esse serviço, pensa em loja de cosmético, onde não existe esse serviço ainda. Pensa e em todo tipo de loja onde isso não tá lá presente, loja que precisa de agendamento, etc. cabeleireiro, tem um monte de lugar que vai ter que se adaptar, porque não tem condição do cara sair contratando três vezes mais gente. Então, ainda que ele mantenha a mesma quantidade de atendentes ali, no dia da semana que tiver mais lotado, o cliente pode ter essa opção de resolver isso a partir de painel. Mais difícil que eu não te recomendo tentar é para supermercado, é muita opção de produto ali, mas para essas lojas mais simples, tenta pensar nessa solução e chega para oferecer agora. A chance dessa pessoa te

dar OK no momento que ele tá com medo é enorme. Onde tem empresário com medo, tem como você gerar dinheiro, tem como você se organizar. Então, aproveita um dos melhores momentos para você fazer 100.000 rápido na história. Eu não vou falar de novo de IA, né, que eu já falei aqui diversas vezes, mas tá também aí disponível nesse momento. Qualquer coisa

que você faça de A agora que tá facilitando atendimento, criação de chatbot, treinamento de chatbot, tá todo mundo trocando aqueles robôs antigos pelas IAS. A pessoa que aprender a fazer isso, organizar esse processo, não é difícil. Aprender a dominar um N8N que vai jogar aquilo no WhatsApp, vai efetuar um processo de atendimento, vai se dar muito bem. E aí eu vou deixar aqui a dica de ouro agora. Vou destruir o mercado de um monte de gente. Quinto

item, existe uma ferramenta chamada Seos Force. O SEOS Force, ele tem toda uma arquitetura própria, ele tem toda uma lógica própria que é um inferno de aprender. É um inferno. Todas as empresas grandes tem que usar esse negócio. Ninguém sabe configurar esse negócio direito. Se você estudar o seus

force e aprender a usar o seus forces, muito bem. Se você estudar muito, ficar muito avançado em seus forces, você vai ser um profissional muito bem pago. Dá uma olhada por aí, pesquisa só quanto que tá ganhando de salário hoje um cara que domina seu esforço muito bem. você vai perceber que o cara ganha rios de dinheiro. As pessoas que trabalham somente na configuração disso, que tem empresas terceirizadas, só trabalham na configuração, ganha mais ainda. O cara

vai ali, ah, você quer fazer tal configuração, ele cobra 40, 50.000, faz a configuração e vaza para outro cliente. Então ele nem fica no lugar. Então é muito importante você estudar. Isso aí é uma ferramenta gigantesca. Tem

concorrentes também, Oracle, Net Suite, são ferramentas ali mais difíceis de aprender, porque exige um background de contabilidade, mas que também pagam muito bem para quem sabe operar elas ou prestar serviço dentro dessas estruturas. Mas isso funciona demais. Se eu quisesse começar a ganhar um salário alto para juntar meus primeiros 100.000 e eu tivesse olhando pro mercado agora, eu estaria olhando para esses nichos todos. talvez tentar dois ao mesmo tempo. E aí a gente pode ir pra última

aqui maneira que, cara, que coisa linda que eu tenho visto nascer é a tal da terceirização industrial com marketing. O que que acontece no Brasil tem um monte de empresa com capacidade ociosa e um monte de gente que dominou cursos de marketing porque naquela promessa de vender curso pela internet, aquela coisa toda, o cara dominou as ferramentas, dominou tráfego, dominou tudo. E obviamente você percebeu que você afiliado de produto é horrível, você não funciona, não vai te dar nada, mas você esqueceu que você sabe vender agora. E olha que loucura que começou a acontecer. Os industriais com capacidade ociosa, eles começaram a receber ligação de uma galera que não tem indústria, mas sabe vender. E eles estão criando

produtos físicos. O Toguro é isso. O Toguro é um cara desse. Ele não é dono da fábrica da mansão maromba. Quando você pega para ler onde é feito, é feito numa empresa de bebidas que já existia.

Ele simplesmente foi lá, ligou para um cara, falou: "Ô, tô querendo fazer uma bebida. Aproveita aí sua capacidade ociosa, eu vou dar um jeito de vender essa bebida. Eu vou encomendar tantos de você e eu vou começar a vender isso. Desse mesmo jeito surgiu empresa de cosmético. Desse mesmo jeito surgiu empresa de gum de produto fitness. Desse

mesmo jeito surgiu um universo de gente que juntou com os industriais e começou a oferecer o mesmo produto que ela oferecia com marketing melhorado, com maior capilaridade. Isso é genial. Para vocês terem uma ideia, nos Estados Unidos acabou de acontecer, olha que loucura que o mundo tá, velho. Nos Estados Unidos acabou de acontecer algumas meninas da geração Z, elas criarem uma empresa de picles para a geração Z. Good girl next. Olha isso

aqui. Que isso, cara? Não, não dá, não dá, não dá. O o capitalismo ele é uma coisa linda. Olha isso aqui. Good girls

Snaks. Acesse esse site. Essas meninas pegaram uma empresa de picles, transformaram numa marca que agora recebeu milhões de investimento. A única coisa que elas fizeram foi ir num lugar, criar ali uma marca em cima daquilo que já existia, oferecer pro cara um dinheiro para mudar o rótulo e pá, lançou no outra embalagem, criou outro marketing e a coisa tá ficando gigantesca. Aqui no Brasil tem um maluco que criou uma marca de água copiando uma marca de água americana que eu não lembro o nome agora, que recebeu bilhões de aportes. Como é que é o nome daquela

marca? Liquid. Uma empresa americana percebeu que a geração Z não estava bebendo e começou a vender água numas latas mais bonitas para você ir pra balada e ficar descolado. E era muito engraçado porque a embalagem parece embalagem de cerveja e eles colocavam crianças bebendo na propaganda, né? Então isso virou. Você que sabe fazer

marketing, você pode pegar uma coisa dessa. Tem um cara no Brasil copiando essa estratégia, criou uma empresa de água chamada Danis. Não sei se ele tá ganhando dinheiro, mas parece que tá, porque ele continua escalando, lançou marca de energética, etc. E olha que ele simplesmente vai lá e mostra o produto dele. Não é uma coisa genial, não. É uma

coisa simplesmente copiou uma coisa que tava funcionando. Mas essas marcas, terceirização industrial é a nova moda. Se você tem um mínimo de audiência, você consegue fazer uma terceirização industrial de qualquer produto. Você tem aí a capacidade de gerar anúncio, etc. Você consegue fazer 100.000 rápido. Tô

te dizendo, esse mundo, do jeito que ele tá, ele tá sendo reconfigurado, né? Do mesmo jeito que apareceram aquelas Virgínias, o Gaba que abriu a sanduicheria dele, os influenciadores viraram empresas, mas agora chegou a vez dos marqueteiros. Os caras descobriram como é que você vai criar um produto perfeito. O cara testa primeiro o anúncio do produto sem o produto existir. Descobre aquilo que vai vender ou aquilo que gerou clique, coloca uma página em breve, aquilo que mais gerou clique, ele realmente lança e pronto, ele testou um produto que já tá validado, que a galera já queria comprar e aí vai lá e lança, e você simplesmente precisa de encontrar uma indústria com capacidade ociosa que vai gerar o produto para você. Não é difícil.

Depende de desenrolo. Depende de desenrolo. Depende de conversar, depende de saber explicar. Muitas vezes até colocar o dono da indústria de sócio. Esses caras é da indústria brasileira estão precisando disso. Eles precisam

dar capilaridade, precisam vender mais. E tá cheio de molecada, gen outro cara industrial antigo não domina. Então é a junção, o casamento perfeito entre o conhecimento técnico aplicado à indústria e o cara que entende somente de marketing. Os dois se encontra, dá um casamento lindo. Esse casamento já tá acontecendo nos Estados Unidos, vai começar a bombar no Brasil. Ouve o que

eu tô te falando. Se deu pr vender picles pra meninas, cara, mulher nem gosta de picles. É, eu sei que é preconceito, meu mãe. Nunca conheci uma mulher que come picles. E você conseguiu fazer isso do nada, conseguiu transformar um produto, né, Good girls Snacks. Por quê? Porque emagrece, porque

não engorda. Tarará. Olha que loucura. Alguém vai criar uma marca de azeitona sexy para boteco de ovo de codorna. O mundo é o caos, cara. Isso é é a coisa

mais incrível do mundo. Então, tem todas essas oportunidades que eu tô vendo aqui. Vocês me pediram, né? Como que eu faria para ganhar 100.000 rápido em 2026. Essas daqui são as ideias que eu

teria. É lógico, são negócios menores que o meu, por isso que eu não vou fazer, eu não vou partir para isso aqui. Mas para você que tá começando, tá caçando a sarna para coçar, é o seu momento. Eu acho que nunca teve tão fácil. É o momento da régua mais baixa na história do Brasil recente, assim, é muita coisa surgindo ao mesmo tempo, muitas opções. Eu tentaria algumas

dessas aqui. É óbvio que agora que eu falei no vídeo, alguém que é mais esperto vai tentar. Então começa hoje. E o negócio é o seguinte, eu sei que aqui no canal eu ajudo vocês com praticamente tudo que envolve dinheiro, né? Mas isso aqui é só, sabe, a versão demo do demo do demo do demo do que que eu consigo fazer por você, né? Quando eu falo que

eu criei a melhor escola de investimentos do Brasil, não é piada, não. É por isso que a UVP é tão copiada, né? Tudo que a UVP fala, você pode reparar que dois meses depois tá todo mundo falando. Eu faço um vídeo canal, no outro dia tem 200 vídeos com o mesmo título, todo mundo falando sobre aquilo que a gente faz aqui. Não é porque eu sou incrível, não. É porque eu sou muito

curioso, eu gosto muito de estudar. E eu acho que quando você aprende a lidar com seu dinheiro, você empreende de maneira mais inteligente. Imagina, se você soubesse lidar com dinheiro, talvez agora você estava com 40.000 para tentar uma ideia dessa, né? E e seria a diferença entre ter a capacidade de não ter. Às vezes você é funcionário

público, você é alguma coisa, fala: "Raul, eu fico aqui só sonhando". Mas você pode investir naqueles empresários que já deram certo. Você pode colocar o seu dinheiro para trabalhar por você. Eu queria te ensinar a fazer isso. E não tem nada de muito complicado, não. É

simples o processo de aprender a investir. Se você quiser aprender a investir, que vai mudar a forma como você cuida do seu negócio, vai mudar a forma como você encara a sua carteira de investimentos, que vai mudar a forma como você vê o dinheiro, eu vou te convidar para entrar pra maior escola de investimentos do Brasil, a.com.br. Eu já formei mais de 50.000 alunos. Detalhe, a

UVP tem um compromisso que é o seguinte: você fez todas as aulas, não aprendeu a investir, você pode pedir seu dinheiro de volta. Imagina você que tem uma hamburgueria aí, imagina se você só cobrasse seu cliente quando ele fica satisfeito. Então você vai chegar no cara no final, fala assim: "Olha, como é que táa o hambúrguer". O cara te fala: "Cara, tava ruim". Fala: "Não, então beleza, então toma seu dinheiro de volta." O cara me te paga, no outro dia

você faz o estorno do Pix para ele. Chega a avaliação, fala: "Ó, não, não foi bom, você torna." A o VP é isso. Você terminou o curso todo, a gente chega e te perguntou: "E aí, foi bom para você? Foi legal?" O cara fala:

"Cara, foi bom para mim". Não. Então beleza, então pode ficar. Vou ficar com o seu dinheiro. Beleza. Beleza. Ah não,

Raul, não funcionou, não resolveu para mim, não deu certo, eu devolvo 100% do seu dinheiro. E não tem questionamento, não. Não tem raiva, não tem mágoa, não tem nada. A única coisa é: eu sei da qualidade daquilo que eu entrego. Uma vez que eu devolvo seu dinheiro, você falou que não foi bom, eu não te aceito mais nenhuma plataforma da UVP. É esse o

combinado. Por se eu consigo, se eu tenho ali a qualidade, que eu sei que a gente tem uma avaliação dos melhores NPSs do mercado, acima de nove, com 50.000 pessoas, mais de 100.000 1 clientes atendidos, sem aquele enxoval, sem nenhum processo, sem aquele enxoval de reclamação que essas empresas tudo têm na consultoria, em todos os produtos da UVP, nível de excelência. A pessoa me fala que não funcionou para ela. Bom,

então talvez você não gosta do nosso método, daí não faz sentido você entrar em mais nada. Então, óbvio que é assim, né? Porque algumas pessoas perguntam: "Ah, como é que você consegue fazer isso?" É assim, eu trabalho com pessoas bem intencionadas. Aqueles bem intencionados, a gente é bem intencionado com ele também. Se alguém

pediu o dinheiro de volta, não tem problema, eu devolvo na hora. Então, qual o risco que você tem de entrar na UVP? Nenhum. Você tá na dúvida, clica no botão e entra, porque você não tem risco nenhum. Você vai ter que fazer uma análise de perfil preencher esse questionário, por qu eu não aceito todo mundo. Como é assim? É o VP. Tem gente

que eu vou virar e falar: "Cara, ó, não é o momento de você ser meu aluno ainda." Por qu às vezes o cara chega lá e fala: "Eu quero ficar rico da noite pro dia. Eu quero sei lá o quê". Eu sei que não é assim que funciona o investimento, né? Esse vídeo aqui que pode te ajudar com isso. Isso aqui eu

nem cobro por isso, né? Agora lá dentro não. Lá dentro tem ferramenta, lá dentro tem tudo, só que exige que você assista as aulas tudo, exige comprometimento de quem tá do outro lado. É por isso que a gente faz um teste para ver se você tá comprometido, para ver se você realmente vai fazer. Tem gente que preenche o formulário cinco vezes, aí fala: "Ah, na sexta não me responderam, nunca mais vão te responder também". Porque, gente,

você fica lá preenchendo um negócio que você não tem interesse, não faz sentido. Então você tem que preencher e ter interesse. E se chegou lá na hora que você tá conversando, vai ter um especialista que vai estar trocando ideia com você. Tá com algum medo, tá com alguma dúvida, é um ser humano que tá lá, não é? Não, pode perguntar, pode questionar que a gente faz questão de responder todas as dúvidas lá. Beleza?

Deixa eu ver agora aqui se tem algum comentário que vocês deixaram aqui. Tem tempo que eu não respondo comentário que eu tô na China. Olha a câmerazinha que o Casé comprou aqui na China. Os chinês sempre dão dinheiro. Se alguém vendesse isso aqui no Brasil, ganhava dinheiro.

Quanto você pagou? >> R$ 40. >> Ah, dá para vender por por R$ 100 no Brasil. >> Dá fácil mesmo. >> Vocês estão gostando desses vídeos da China? Eu aproveitei que eu tava na

China e fiz vídeo que eu sei que não vai dar view, mas sei que é importante pr as pessoas. Acho que devia ser sempre assim, né? Mas a gente quando começa a criar conteúdo, você vai ficando meio safado, porque chega no momento, você fala assim: "Ah, velho, se eu fizer um conteúdo [ __ ] [ __ ] aqui e só 10 pessoas assistir, eu vou ficar triste demais, né?" Então, às vezes a gente não faz só conteúdo que tenho certeza que vai mudar a vida das pessoas. Eu faço conteúdo também para bombar. Quem faz parte do

jogo, né? Quem é empresário, sabe, às vezes você tem um produto que você sabe que é o melhor, que é o UVP, por exemplo, mas eu tenho que operar com produto de de margem ruim, que é o investidor Sardin aqui, porque tem gente que não quer entrar na UVP. Vídeo excelente, Raul, mas tá faltando as boas noites de sono, né? Olha, tá faltando todas. Para vocês terem uma ideia, nesses dias que eu tô aqui, eu devo ter dormido noites completas, acho que só duas, eu tô aqui tem uns 10 dias, né?

Acho que eu dormi duas noites completas, restante tudo acordando 5 da manhã. É uma agenda gigantesca de visitação, de empresa, fazer as coisas. Mas acho que isso faz parte, né? Hoje até que eu dormi um pouco mais, sendo sincero, tô até inchado tanto de dormir, porque o pessoal foi para um negócio que eu e o Casé a gente não pode ir porque a gente tinha que trabalhar, né? Então foi isso.

Esses são os dois vídeos que vai sair essa semana, Casé. Hoje é quinta-feira, então acabou a semana. Sexta-feira. >> Vai ter vídeo sábado essa semana de novo? >> Acho que deveria ter, hein? Vamos soltar

até vídeo sabe aqui. >> Hum. Over >> delivery, né? E aí Raul, saudações. Não sou seu aluno, mas te acompanho seus conhecem inventão tão valiosas. Olha,

você que me acompanha, mas não é meu aluno, tá faltando o que para você ser meu aluno? Comenta aí. Ah, não. Acho que eu já sei investir, não sabe. Entra lá que você vai ver que não sabe. E ainda

que você soubesse, é tanta coisa, é tanta plataforma que é [ __ ] demais. Fala, Raul, traz o vídeo sobre escala 5x2, tem chance de ser aprovada. Acho que já foi. Vai quebrar nossa economia. Não, mas eu fiz o vídeo, tá aqui, ó.

Não, não tá ainda. Esse não foi porque esse é o de hoje. É da escala 6 por um. É melhor sair na sexta-feira que aí ninguém assiste, não quer ficar dando opinião em tema. Só a galera nossa aqui, né? Galera, acho que o Raul tá fazendo

laboratório conosco quando faz esse vídeo. Certeza que ele quer lançar o vídeo igual para Rico, pai pobre, tá vendo a aceitação do públic? Cara, não tô não. Eu realmente achei que esse vídeo era extremamente importante, esse das três fases do dinheiro. Eu vou lançar um livro esse ano, mas sobre carreira que eu escrevi quando eu era mais novinho, vou lançar aí para vocês.

Beijo pr vocês ou não? Quanto tempo tem de vídeo? >> 28, acho. >> Vixe, ficou grande demais os vídeos grande, cara. Beijo.

---
video_title: "COMO INVESTIR EM 2026? O FOCO AGORA É OUTRO"
video_id: GQbT3oy52W0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GQbT3oy52W0
video_date: 2026-04-22T22:54:50+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/361-AUVP
   
  Onde investir para lucrar em ano eleitoral? O vídeo de hoje é uma verdadeira aula prática de como investir em ano eleitoral, mostrando quais são os impactos das eleições na bolsa de valores, como proteger o patrimônio em cenários políticos incertos e quais estratégias realmente funcionam no longo prazo. Eu vou te provar que, independentemente de o Lula ou o Flávio Bolsonaro (ou qualquer outro candidato) ganhar as Eleições 2026, existe uma lógica por trás dos investimentos, do mercado de ações, da bolsa de valores e da renda fixa que faz o bom investidor sempre aproveitar as melhores oportunidades e se posicionar de forma vencedora, antes e durante as eleições no Brasil.
   
  Para te mostrar isso na prática, vamos conferir o histórico completo das últimas eleições presidenciais e o comportamento do mercado financeiro em cada um desses ciclos. Você vai perceber que, apesar do ruído político, das narrativas e do medo gerado em períodos eleitorais, o mercado tende a se recuperar e seguir uma tendência de alta no longo prazo. Então, se você quer investir com inteligência, evitar decisões meramente emocionais e aprender a fazer uma boa análise de ações (fundamentos) para lucrar na bolsa, fique no vídeo até o final porque o que os dados mostram pode ir totalmente contra o que você acredita hoje.
   
  *Eleições 2026: o que fazer com os seus investimentos?*
   
  Diante da proximidade das eleições de 2026, vem crescendo o número de investidores preocupados com o futuro do Brasil. No entanto, a análise histórica mostra que o país já passou por diferentes governos, crises e mudanças políticas, sem comprometer a evolução estrutural do mercado. Independentemente de nomes como Lula, Flávio Bolsonaro, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, Renan Santos ou Ciro Gomes, o investidor que mantém a consistência e a disciplina tende a colher resultados positivos ao longo do tempo.
   
  Para reforçar essa tese, eu (Raul Sena) vou apresentar minha própria carteira de investimentos, evidenciando uma trajetória de crescimento consistente, independentemente do governo da vez. Ou seja, você vai entender quanto o Raul Sena tem investido e quanto ele teve de retorno real, a partir de uma estratégia focada em ativos bem selecionados, gestão de risco e visão de longo prazo, que são os pilares fundamentais para quem deseja construir patrimônio de forma sólida e constante, sem nenhum medo do governo de “plantão”.
   
  E se este conteúdo te ajudou a entender como investir em ano eleitoral com segurança de verdade, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
   
  =======================================
   
  =======================================
  
  RECOMENDADOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  VÍDEOS ÚTEIS
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
   
  AULAS citadas no vídeo:
   
  💵 Por que a frequência dos aportes é fundamental? https://tema.auvp.com.br/170
  📊 Como analisar os fundamentos de uma ação? https://tema.auvp.com.br/49
  
  00:00 Onde investir no ano eleitoral?
  00:50 Eleições 2026 e seu impacto nos investimentos
  02:46 Devo parar de investir durante eleições?
  03:50 O que são assimetrias de mercado? Entenda como lucrar
  04:26 O fim do Brasil? Ainda vale a pena investir em renda fixa?
  05:20 O histórico das eleições
  07:40 Vale a pena investir para o longo prazo?
  09:30 O impacto das eleições nos investimentos
  10:40 Na reta: comprando ações em período eleitoral
  12:40 Como escolher boas ações? (EGIE3, WEGE3, BBSE3, VIVA3)
  15:08 Análise fundamentalista vale a pena? Como investir melhor
  17:20 O segredo da diversificação nos investimentos
  18:50 Renda fixa x renda variável: evite os mitos do período eleitoral
  20:57 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá, vamos conversar aqui sobre um tema muito interessante que é onde investir em um ano eleitoral. Eu acho que para isso a gente pode voltar nos últimos anos eleitorais do Brasil, fazer uma análise do que que aconteceu com a nossa bolsa de valores nesses ciclos e descobrir o que que tem um fator mais protetivo. Eu não olhei antes os dados porque eu queria descobrir junto com vocês, mas eu já sei exatamente o que funciona. Então, independente disso, a gente vai poder conversar da melhor maneira possível. Acho que o clássico que a gente diz, né, no mercado e a gente pode ver agora se é verdade mesmo. E eu tava aqui, mas é

porque eu simplesmente não dei muita atenção, porque eu não sou um cara muito baseado em cotação. Antes de mais nada, sardinha raiz, deixa o like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no seu canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. E a gente vai averiguar o quê? Anos eleitorais no Brasil. Quais

são os anos eleitorais? Você já sabe eles, né? >> Apenas da presidência, né? Não, a cronologia das eleições, o que interessa é a presidência [limpando a garganta] da República, né? Então, de catre em cree anos, a gente tem eleições aqui, né? Ele

direta, tarará, eleição direta de novo em 2010. Então é 2006, 2 com 10, aí a gente tem 2 com 14 e assim sucessivamente, né? Então vamos lá. 2006, a gente pode pegar como primeiro ciclo aqui. Então, a gente tem a bolsa de valores no ano de 2006, começando no mês de maio e indo até o período final do período eleitoral, depois de dezembro ali, vamos colocar, né, que teve ano de eleição. A gente pode considerar que

2006 subiu 9,99%, então o ano eleitoral não impactou a bolsa de valores. Aqui a gente pode ir depois para 2010, que é outro ano eleitoral, né? E a gente pode verificar o que acontece. Então, janeiro de 2010, vamos pegar dezembro de 2009 até dezembro de 2010. Vamos pegar aqui.

2010 a gente subiu 1,04%, né? E assim a gente pode olhar depois de 2014, que já é uma eleição que eu me lembro mais, hein? 2014 já era adulta aqui até o próximo dezembro, ó, aqui 2014 foi um ano complicado, né? A bolsa acabou caindo, ó, de 27 a 26, né? né? 27

de dezembro de 2013 até o final de 2014, a gente teve 2,19% ali. 2018, [ __ ] expectativa boa pro mercado. O mercado tava em ampla expectativa, a gente subiu 10%. E a gente pode vir depois para o ano de 2022, onde Luís Inácio Lula da Silva foi o vencedor das eleições. A expectativa era de queda total também, né, naquele ano específico, mas você vê que de expectativa o Brasil não morre.

4.58% de alta ali que a gente pode dizer, né? A gente teve mais anos de alta em período eleitoral, independente de quem for o candidato vitorioso, do que anos de queda ali. De modo que se justifica, né, no período mais recente da história, todo o temor com anos eleitorais. Eu deveria vender tudo minha posição e colocar a posição só depois que a eleição acabar? Claro que não, né?

E pelo contrário, anos eleitorais para quem faz aportes frequentes, eles acabam sendo anos maravilhosos. E e por que que isso acontece especificamente? Imagina que se eu simplesmente comprar ações em períodos de estabilidade, se eu sou um investidor de longo prazo que invisto baseado numa lógica de qualidade, não numa lógica de empresas ali para especular, eu vou ter o períodos o seguinte: se Banco do Brasil, por exemplo, cai 30% com a expectativa de algum candidato entrar e eu entro nele, ele volta ao preço normal porque aquele candidato não vai bem nas pesquisas ou não acontece aquilo que aconteceu, eu tive um ganho, né? Então ele abre mais janelas de investimento. Quanto mais oscilação no curto prazo uma ação tiver, melhor pro investidor de longo prazo.

Raul, como assim? Mas eu vou ficar ansioso, né? Eu vou me sentir abalado. Mas o que o investidor de longo prazo tá procurando é uma coisa chamada assimetria. Então o que que você, como investidor de longo prazo, tá procurando? Você tá procurando uma coisa

que ninguém esteja percebendo e que gere para você uma oportunidade de comprar uma ação. Então, se todo mundo não soubesse, imagina o que que você tá tentando fazer quando você é um investidor de longo prazo. Se ninguém soubesse que uma empresa registrou o lucro recorde e você soubesse o que que você faria? Você imediatamente ia comprar ações daquela empresa para ganhar esse dinheiro, correto? Se num ano eleitoral a maior parte das pessoas acreditam que o país vai acabar dependendo da função do resultado eleitoral, você que é um cidadão sem esse receio, né, você que compreende a realidade material das coisas e não simplesmente o delírio da manchete, você consegue saber que o Lula virando presidente da República, na prática, o Brasil não ia virar a Venezuela, né?

Tanto que não virou. Lá atrás eu quero mostrar para vocês o que que o Raul Sena disse, né? há três anos atrás, se o Lula ganhar, o que eu vou fazer com meus investimentos? E se eu vou vender tudo para participar das eleições, a gente vai ouvir um conselho desse rapaz. Eu não sei o que eu disse, eu não me lembro, né? Mas eu acho que a gente

consegue fazer um react aqui de mim mesmo e assim a gente pode imaginar se o Raul se fou ou se ele não se fou aqui ouvindo os próprios conselhos. Ele explica o que é a bolsa de valores, como as pessoas, o que acontece com a bolsa em anos eleitorais. Olha só, parece que eu penso sempre da mesma forma, né? sempre pragmaticamente, nunca baseado emoção. Era um jovenzinho, né? Isso aqui

tem que ser dito. E agora sim a gente vai explicar o que que acontece historicamente aqui quando a gente tá falando, né, de um ano eleitoral. >> Daí eu vou contar toda a história dos presidentes aqui e o que aconteceu em cada um dos períodos, mas eu acho que vale mais pra gente, né? em vez de eu contar a história todas, é o que eu faço. Eu acho que aqui fica bom, que eu devo dar um conselho precioso aqui.

Agora vamos ver se eu mando vender tudo. Dizer com tudo isso aqui, se a gente for pegar historicamente, o período de eleição no Brasil, ele é um período de grande oscilação na bolsa de valores? É, é, olhando historicamente, depois que passa essa oscilação, as coisas tendem a se normalizar e a tendência do Ibovespa, como você viu nesse gráfico lindo ali, é de alta, né? Então, a gente tem uma tendência de alta. O que que eu, Raul, acredito aqui? Eu não modifico

absolutamente nada. minha estratégia. Se eu ver que as empresas ficaram mais baratas, as ações que eu invo, vou ficar muito feliz de perceber essa janela de oportunidade aqui e comprar, né? Pode ser que a gente tenha um período como foi o da Dilma, um presidente que não é o que o mercado gostaria ganhe, a gente vai ver uma queda durante os próximos anos e aí a gente aproveita para comprar mais e depois a o mercado volta a subir, né? A bolsa de valores no longo prazo ela sobe caindo. Então a meu ponto de

vista é que eu não modifico nada na minha estratégia, eu invisto em bons negócios e para sempre, né? Eu não tô investindo aqui numa empresa, imaginando o cenário dela pros próximos 4 anos. Eu tô investindo numa empresa para morrer com ela em carteira. Eu quero ir lá pros meus a 70 anos. Eu quero estar com algumas empresas em carteiras ali, né?

Claro que eu vou fazer uma transição aos poucos, quando eu ficar mais velho para ter renda, uma empresa mais de dividendo, um fundo imobiliário, um pouquinho mais de renda fixa, talvez ficar mais frouxo, porque já ganhei mais dinheiro, mas não vejo motivo nenhum, né, para me desesperar com isso. Caiu, a gente compra mais, subiu, a gente comemora porque tá ganhando, né? Não sei muito o que poderia mudar com isso. A gente percebe que se acontece alguma flutuação, normalmente é é para baixo aqui quando oscila, né? Olhando mais distante da maneira que eu olhei aqui, a gente não percebe aquela microoscilação do dia a dia, mas eu acho mais importante assim, o que você quer saber não é se caiu no dia, o que você quer saber é o período, se foi turbulento ou não.

>> Bom, então simplesmente eu falo ali que a gente deve permanecer comprando boas empresas, né? E depois já era um ano que o Lula ganhou, tinha algumas pessoas dizendo que o Brasil ia virar Venezuela, né? Eu falo que não vai virar de jeito nenhum. falo da minha posição política, o que eu vou fazer com os meus investimentos, né? Eu falo aqui a mesma coisa também. A gente pode vir aqui e

você vai ver mais ou menos a mesma coisa. >> Mais decepcionante que ela seja, é um grandíssimo, nada, né? Não vou fazer nada. A gente tem essa coisa muito louca, né? De nas eleições colocar dois extremos ali, colocar dois limites, como se eles fossem completamente loucos os dois, né? De um lado pensa-se que o

outro é louco, do outro pensa que esse o outro é muito louco e e que isso vai destruir o mundo, destruir o Brasil. Mas se você pesquisar por notícias, faça esse exercício aqui para te mostrar assim, ó. O fim do Brasil, por exemplo, né? Que a Empíricos inclusive escreveu na época de 2014. O Brasil não acabou, né? Tá tudo aí até hoje. Então, e você

pode pesquisar, isso aqui é mais recente. Então, eu mostro que na época as manchetes todas diziam que o Brasil ia acabar e aí eu explico que não vai mudar absolutamente nada, né? E que tudo isso, na verdade, não passa de um grande delírio, né? Então aqui pra gente pegar uma análise um pouco mais precisa, né? Na época eu falo que eu não ia mudar nada na estratégia e eu publicava a estratégia aqui no canal. Então tem

algumas ações aqui no na reta que eu fazia os investimentos, eu mostrava o que eu comprava ali, né? Então a gente tinha feito o investimento na Blizzard que a Microsoft acabou comprando. Depois eu mostro quais ações eu comprei aqui. Eu não vou ficar assistindo o vídeo inteiro porque é de uma chat esse vídeo. Ele é só para membros hoje em dia, mas ele continua no ar aí, né? Eu só tirei

ele do ar porque muita gente ficava copiando essa carteira e era uma ideia ruim porque as pessoas copiavam sem sentido. Então, Microsoft ela tá aqui, a gente comprou ela naquela época, tem nem o que dizer, né? Vai est um troço absurdo aqui. E a Blizzard tinha virado Microsoft, então de 22 janeiro de 22. Na estratégia ali, a gente continua comprando dólar reais, então 32% dolarizado. Acho que foi bom. É, tá

bacana. Que mais que a gente compra aqui? Eu faço uma compra bem grande aqui. Deixa eu ver. Faço uma compra de Google historicamente ali. Interessante

também. São cinco posições internacionais que eu monto nessa aqui. Eu vou voltar também para uma de posições nacionais também, para não ficar só as internacionais, né? Mas é de janeiro, tá? É o primeiro vídeo depois que o Lula ganha sem nenhum tipo de terrorismo. Mas a gente continua fazendo

investimentos em real e em dólar, uma diversificação internacional, né? Então 126% dollarizado, pô, por isso que o povo copiava na reta, né? Também fastenal company, essa deve ter dado merda, não deu não. Fastenal, eu não sei como é que ela tá, pá, deu sim, viu? Então, Fest Now, Company também dolarizado, né? 57% aí, bem interessante

também as empresas que eu comprei ali, RCRG também. A gente acaba comprando aqui publicamente também 5 anos. Janeiro, vamos pegar janeiro. Janeiro ela tava mais baixinha aqui, ó. Janeiro.

Aqui pode pegar qualquer dia de janeiro, né? Não vai dar muita diferença. 54% também de alta, que é a ISRG, né? Lá fora, internacional. Quais ações brasileiras eu comprei. Acho que a gente

pode ver aqui também. Vamos ver o que que eu compro. Comprei a BEV 3. Não deve ter saído muito do lugar. Na época eu já faço essa piada, né? Ela não sai muito

do lugar. A B porcaria, né? Tá do mesmo jeito de sempre. Eu gosto muito deb, gente. Eu continuo gostando deb. Acho

que em algum momento ela vai conseguir destravar, mas 7.36%, então uma empresa sem grandes relevâncias. Grend também comprada ali em janeiro. Outra empresa também que não teve um bom desempenho, né? Continuo e sendo sócio da empresa, mas aqui a gente vê que o mercado brasileiro ainda, ó, mesmo tendo alta, você percebe que Granden cai o 44% nesse período, né? A gente tem ali ações de

Grend também. Mia3 lá em 2022. A gente pode dar uma analisada também. Ela pegando de janeiro até aqui, a gente teve 1.16% de queda também, então não subiu legal, né? E aí aqui a gente tá

com Itaú ali, Veg, né? A gente manteve a estratégia aqui, então a gente consegue dar uma olhada. B3S também. B3 também não foi uma empresa que subiu muito nesse período, não. Se você olhar lá de janeiro até aqui, né, a gente pode dizer 48%, só que a gente continuou comprando na queda.

Então, todas essas posições hoje elas estão positivas na carteira. Mas eu tô pegando aqui de 2022 porque a gente pode olhar o que que subiu, o que que não subiu daquelas posições que estavam lá, se era melhor ter vendido tudo, né? Então a gente percebe que aqui 24% lá de janeiro até aqui. Engi vag também a gente consegue ver ali o como é que estava em 2022 também, né? 22 estava ali janeiro, ó. Deu uma alta de 50% nesse

período, BBSE3, né? Ações, a gente consegue ver aqui também lá. Dessa época eu tô vendo CS era melhor ter encerrado as posições, né? Até agora algumas era bom ter encerrado, mas a maioria 76% bebê seguridade, né? Expressivo a alta ali. Viva 3 acho que performou mal,

hein? Viva 3 daquele período até aqui. Vamos ver. Viva 3, 2022, janeiro de 2022, na minha opinião, teria performado mal. Não, 41%, né? Chocante ali. Janeiro

de 22, se a gente for considerar aqui, esse vídeo é de quando? É janeiro de 22. Então não, 41%, interessante, né? Eh, acabou subindo bem. Fleur, empresa também que eu acho que não sei se performou bem. Você vê que eu não

acompanho, né? Só olha a rentabilidade geral, você vê o que que é a calma na vida. Investidor de longo prazo mesmo, 1.77% de queda. Dependendo do período, né? É uma grande injustiça aqui, porque

dependendo do período teve janelas até de 18% para ela. Tá vendo, ó? É porque depois eu não encerrei a posição, né? Eu sou B and hold, então comprei mais em todos os meses aqui. Então, meu preço médio não é esse, mas tá lá. Cínquia

saiu da bolsa, mas cara, saiu com lucro gigantesco, né? Quentinho aí saiu com lucro gigantesco. O IS S3 a gente tinha aqui uma que mudou de ticker, né? A gente tem aqui uma tinha uma posição bem relevante nela. De janeiro de 22 até aqui, ela subiu 31% aqui. Eu nunca tive

ela nesses preços aqui, tá? Isso aqui dos implits e tal, então nunca tive ela nesses preços. SBFG também a gente tem ali, até hoje tá na carteira. SBFG3, né? É uma empresa que deu ruim lá no período de 2020. Até hoje ela também nunca

performou muito não. 45% de queda aí, empresa ruinzinha na carteira. Então você percebe também Itausa ali numa posição que 2022 até aqui 71%, né? Então é isso pelo sim, pelo não. Muitas posições eh foram boas, outras posições não foram tão boas. O que interessa pra

gente não é entender como é que essas ações estão hoje, né? Entender de novo a análise de fundamentos. E a análise de fundamentos no longo prazo, ela vai acabar fazendo sentido, né? Você pode olhar no curto período e falar: "Raul, não vale a pena". Mas aqui eu posso mostrar para vocês, eu acho que uma forma melhor da gente fazer essa análise aqui, eu vou voltar para vocês, porque eu queria mostrar para vocês as posições e tal, para vocês entenderem que nem tudo sobe nesse período de tempo, né?

Obviamente, né? Quando a gente pega a carteira desde o início aqui, desde 2019, né? Fevereiro de 2019 até aqui, se passaram quanto tempo? A gente passou aí quase 7 anos. 7 anos, né? Fevereiro a

fevereiro, 7 anos. A gente teve ao todo, né? com uma diversificação muito boa. Na renda variável nacional a gente teve 161% de rentabilidade. Na renda fixa a gente teve 82%, no investimento internacional 89%, mas começou bem depois, tá? Não começou no mesmo período

aqui. Em criptomoedas 2295%. E em fundo multimercado, tem um pouco de ouro que tinha aqui em fundo antes do ouro do IA, né? Que antigamente eu tinha que fazer conteúdo aqui no canal e eu não podia comprar ETF porque ninguém comprava. Eu comecei o canal em 2019, não era tão comum investir internacional e eu falava aqui desde o começo que era importante a gente fazer investimento internacional, mas a maioria das pessoas não gostavam. Então se a gente pegar em

miúdos, a gente pode dizer que 331% dividido por 7 foi 47% anual composto aí, né? Seria uma rentabilidade anual ou 331% nesse mesmo período. Mesmo excluindo criptomoedas, se a gente pegar 161%, eu diria que vai 23% ao ano foi um bom número nos anos de crise do Brasil aqui, né? nos anos duros e em dólar a gente dizendo que 89,86% também nessa posição dolarizada a gente teve uma posição bem menor, né, em dólar ali, mas não foi por 7 anos. Tô dividindo por sete aqui, mas não foi. Só começou a ter

investimento internacional nessa carteira aqui por volta de 2022, né, diretamente internacional. Antes disso a gente fazia a locação por meio de ITFs e tal. Então é uma rentabilidade muito boa. A rentabilidade dessa carteira, se você acompanha ela desde o começo, você sabe que ela era muito boa, mesmo com todos esses erros. Então, existem empresas aqui que desempenharam um bom papel, existem ações que foram pra frente, existem ações que foram para trás. Ela era uma carteira com fator

protetivo bem menos agressivo, então eu tomava muitas posições de um risco maior, né? Inclusive, por isso que eu parei de publicar essa carteira aqui no canal, porque muita gente acabava seguindo ela sem saber o que que tava fazendo. Mas a gente percebe que seguir uma estratégia que você se baseia na análise de ativos, na análise de risco, equilibra com relação à renda fixa, não fica só comprando renda variável, acaba se tornando uma alternativa muito mais interessante do que o investimento em algum tipo de bobagem ou ficar, nossa, eu vou vender tudo, né? Claramente não teria compensado aqui em fazer essa venda. Ah, não, R, mas em dois, três casos aqui compensou. Sim, mas isso tem

mais a ver com as empresas do que com o fato do Brasil ter acabado ou não. E eu continuei comprando essas empresas, então meu preço médio foi diminuindo ainda. Aqui eu não fiz esse processo, né? Se você abrir aqui essa carteira, eu parei ela na época que eu parei de publicar aqui. Por quê? Porque eu espero

daqui uns anos, né, voltar nela aqui. E eu deveria ter feito pelo menos o reinvestimento de dividendos. Então esse aqui tá sem o reinvestimento de dividendos depois do ano que eu parei de gravar. O que prejudicou imensamente a rentabilidade disso aqui, porque ele coloca os proventos aqui, mas o provento não tá indo para lugar nenhum. Depois que o provento é pago nessa carteira aqui, ele fica a Deus dará. Então ela

não serve para utilizar porque você teria um ganho imenso. Tanto é que da partir da data que eu paro de publicar, né, aqui no canal, ela vai ter um rendimento que vai ficando meio lento, né, você pegar aqui, porque acho que eu parei foi em 2023, eu não me lembro, mas aqui você vai perceber que ele não anda mais porque a carteira não tá andando, porque não tá tendo reinvestimento de dividendos para ela continuar andando. Mas eu acho que mesmo assim ela serve aí como essa fonte de inspiração. Se a gente voltar na carteira que tá na corretora mesmo, né, teria uma rentabilidade ainda mais expressiva que essa. E eu queria dos alunos aqui da UVP, né, quem entrou na UVP nessa época, quanto tá sua rentabilidade desde aquele período? Comenta aí para mim, né, quem

entrou na UVP nesses anos aí, porque você vai ver que o rendimento de todo mundo tá incrível por conta dos anos que a gente teve agora, muito bons, né, pra renda variável. A gente teve agora um período muito interessante. Então comenta aí quanto tá a sua rentabilidade. Lembra que se você comprou o ETF de renda fixa, né, o ALPO, ele fica listado em renda variável, é bem ruim, então atrapalha um pouco ali >> mesmo em época de eleição, né? Não. E

aqui a gente pegou, a gente tá aqui com praticamente podemos dizer que dois períodos eleitorais completos aqui, né? E não deu muita coisa não. A gente não teve muitos problemas aqui, pandemia, tudo isso aí, tá? Não teve nada disso nesse período agora, ou seja, compensa muito seguir esse tipo de estratégia, né? E se você quiser aprender a investir baseado em fundamentos, que é o que eu tô ensinando aqui no canal, já vai fazer 7 anos, o que que eu vou te recomendar, né? Mesmo conselho do Raul daquela

época. Você voltar lá, ele tá dando o mesmo conselho desde sempre. O cara quer começar a desenvolver uma estratégia realmente coerente, quer começar a saber avaliar riscos, quer começar a saber como fazer a distribuição da sua carteira, investir no exterior e tudo, eu vou te dar uma única dica, cara. Uma única dica direto eu dou essa dica aqui para vocês. E assim, tem gente que até hoje nunca não acordou pra realidade, mas o conselho vai ser o mesmo. Olha lá,

ó. Entra na UVP >> aqui, ó. Conheça a UVP, cara. Conheça a UVP, clica no botão. Agora é diferente, né? A UVP ficou mais bonitinha. Aprenda

aqui a investir na UVP. Clica no botão faço análise de perfil, preenche o questionário até o final, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo todo. Então entra lá, preenche o seu questionário que eu vou ficar muito feliz de te receber para te ensinar aqui. Lembra que a UVP naquela época era só uma escola de investimentos? Imagina quem confiou na gente naquela época, né? Hoje em dia tem

plataforma, tem abre offshore, né? Para você lá fora abrir conta internacional, dá saída fiscal, tem módulo de investimento internacional, tem crédito para você que quer financiar o imóvel, tudo isso dentro do mesmo lugar. Então, a UVP cresceu bastante. Eu estive certo em todos esses anos que eu crio o conteúdo aqui. Nunca valeu a pena mudar de estratégia de investimento por conta de período eleitoral. A gente conseguiu

ganhar esse dinheiro todo, né? 300% ali de valorização. Você olha e fala: "Ah, como é que foi feito isso?" Não fazendo nada. A grande verdade é essa. Não teve

nenhuma venda, nem um nada, só compra de boas ações. Então, eu vou verificar aqui agora se vocês fizerem algum comentário, mas não perde a oportunidade, né? Quem entrou naquela época, eu tenho certeza que vocês vão ler os comentários aqui. E teve muito benefício de aprender a estratégia e de entender como investe. Lembrando da garantia da UVP, que se você não aprender a investir desde essa época aí, a gente devolve 100% do seu dinheiro. Eu falei para vocês, né, que a

gente nunca tinha tido nenhum processo por conta de não devolver o dinheiro. Esses dias teve um cara que processou a gente. Mas é muito bom o motivo do por que o juiz não aceitou o processo. Acho que vale a pena vocês conferirem aqui, que isso aqui ficou muito legal. Ele entrou em contato pedindo pra gente pra gente devolver o dinheiro dele, né? Esse

cara é um advogado. O Antônio tá processando a VP. Aí ele entrou em contato, começou o processo em 2025 na cidade de João Pessoa. Ele trata o pedido de Antônio, ele fala que ele entrou em contato com um processo contra a consultoria. Ele alega que foi cobrado R$ 548 no cartão de crédito por um serviço que não contratou. O que

acontece? Ele tinha entrado na UVP e assinou a UVP para sempre, que é aquele ciclo, né? E a cada um ano a UVP vai lá e te cobra novamente, porque você fez um regime de assinatura, inclusive tem escrito no site que é um regime de assinatura e tal, mas eu acho que ele esqueceu e daí ele pediu o dinheiro de volta e a gente devolveu, né, para ele. Só que a gente já havia aceitado, ó, o juiz define o motivo, né, qual a situação do processo. O motivo é que a empresa já havia aceitado cancelar o serviço e disse que faria o reembolso até 60 dias. A gente manda pra operadora

do cartão, a operadora do cartão tem que devolver o dinheiro. Não é um Pix que você faz, né? você torna no cartão. O juiz entendeu que o prazo do reembolso faz parte dos trâmites normais e que o valor cobrado pode ser recuperado, não havendo um risco tão grande que justificasse devolução imediata. Não tem risco nenhum, né? Agora o processo vai

continuar com a reunião pro dia 20 de março, mas a gente já devolveu, o problema foi a operadora do cartão dele. Então ele processou a gente e muito provavelmente ele perderá o processo. Então pode continuar acompanhando aí porque ele vai perder o processo, porque na prática a gente nunca se incomodou em devolver o dinheiro, né? Ele simplesmente foi precoce. O Antônio é um cara precoce, mas não tem problema não, Antônio. A vida é assim. E ele ficou

triste, nem foi com o AVP, ele pediu dinheiro de volta do AVP sempre, que ele não lembra de ter assinado. >> Parecendo eu que paguei uns 4ro meses de academia sem ir, porque eu tinha esquecido de cancelar. >> Processa, Blufit. >> Vou esqueceu. É uma loucura. E eu ainda

ensino o truque na OVP, né? Eu falo: "Cancela o cartão e começo de ano para justamente as assinaturas que você não se lembra, elas não te cobrarem". Mas eu não peguei seu cartão e digitei os dados aqui. Que que é isso, rapaz? Tem a bondade. Raul, o que você acha de

comprar ETF de ouro ou prefere de outra forma? Gosto, gosto muito. Gosto sim, Lucas. Compra o ouro sim. Iau. E a U.

Tá. Adoro o ETF. R. Tem uma pergunta. Se UVP tem lugar para mim como aluno e profissional? Você não sabe nem escrever

o nome da empresa. Você escreveu UVP em vez de AUVP? Não tem lugar. Qual a diferença que a holding proporciona se o herdeiro terá o mesmo direito relacionado percentual? A transferência.

Alguns tributos são menores, né, para transferir e é muito mais fácil. Mas é basicamente isso. Beijo para vocês. Até amanhã.

---
video_title: "Como enriquecer | As 3 fases do dinheiro"
video_id: bbeHo3_xAlE
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bbeHo3_xAlE
video_date: 2026-04-21T22:07:07+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/359-AUVP
  
  Fazer o dinheiro crescer não começa no investimento. Começa muito antes. No vídeo de hoje, eu falo de forma direta sobre as fases das finanças pessoais e explico por que a maioria das pessoas está focando na coisa errada. Antes de pensar em aplicar dinheiro, você precisa entender como gerar renda de verdade, e isso passa por trabalho, posicionamento e principalmente pela capacidade de se vender bem no mercado.
  
  A grande virada acontece quando você percebe que ganhar dinheiro não é só esforço, é estratégia. Aprender a vender, cuidar da sua imagem, entender o ambiente e jogar o jogo do jeito certo é o que separa quem cresce de quem fica estagnado. Não adianta ser bom tecnicamente e invisível. No fim do dia, quem é visto, lembrado e valorizado tende a ganhar mais.
  
  Depois vem uma etapa que pouca gente respeita: não destruir o que construiu. Ganhar dinheiro e torrar tudo é o caminho mais rápido para viver preso no presente. Aqui entra disciplina, controle e maturidade financeira. É o equilíbrio entre prazer imediato e construção de longo prazo. Se você não domina isso, qualquer renda maior só aumenta o tamanho do problema.
  
  Só depois de tudo isso é que investir faz sentido. Quando você já sabe ganhar dinheiro, controlar gastos e construir uma base segura, aí sim os investimentos entram como aceleradores. E aí fica até difícil errar, principalmente num país com juros altos como o Brasil. O problema é que a maioria quer começar do fim e ignora o básico.
  
  E se esse conteúdo te ajudou a enxergar as finanças de forma mais prática e sem ilusão, compartilha aqui nos comentários o que mais fez sentido pra você. Aproveita pra se inscrever no canal e deixar o like, porque aqui a gente fala a verdade, não o que é confortável de ouvir.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  00:00 Como fazer seu dinheiro crescer?
  00:30 A importância das finanças pessoais
  00:45 Como fazer dinheiro? Entenda como enriquecer
  01:40 Objetos são sinônimos de sucesso?
  02:35 Tempo x dinheiro: como gerar mais renda
  02:55 Aprenda a vender bem
  04:20 A importância de saber se vender
  05:30 Como ganhar mais dinheiro?
  06:29 A importância de outras fontes de renda
  07:28 Entenda seus pontos fracos
  09:30 Quando é a hora de parar?
  10:50 Esforço x talento: trabalho duro importa?
  12:30 Como cuidar do seu dinheiro?
  14:00 Aprenda a controlar seus gastos
  15:45 Papo de coach é furada?
  17:10 Vale a pena ter reserva de emergência?
  17:40 Como investir melhor no Brasil?
---
Então vamos lá. Bom, eu tava aqui num hotel, né, no quarto estranho de hotel e tava refletindo sobre como é que você faz pro seu dinheiro crescer. E tem muito livro sobre isso, né? Mas eu não quero falar sobre nenhum livro específico. Acho que eu já fiz um vídeo eh falando da psicologia financeira, que é um livro que todo mundo gosta de dar de presente. Mas assim, acho que queria

fazer um vídeo um pouco mais sincero nesse sentido, né, sobre as fases que a gente tem dentro das finanças pessoais, porque tem muita gente confundindo, achando que investir é a coisa mais importante do mundo. Esse é um canal de investimento, eu vou te dizer que não é. Então, vou tentar te explicar o que que é mais importante você fazer e como é que você pode começar de fato para começar a acertar mais. Antes de mais nada, quer sardinha raiz, deixa o like na confiança, né, Sardin Riz? Que que é a primeira coisa que você precisa fazer?

Você precisa entender a mecânica de como ganha dinheiro. Ganha dinheiro não, né? Como que faz dinheiro, que é diferente. Ganhar dinheiro é como se você tivesse ganhando na loteria ou alguma coisa do tipo. Isso é uma coisa que inclusive nos Estados Unidos a gente tem diferente do Brasil, né? Nos Estados Unidos,

normalmente quando alguém enriqueceu, essa pessoa ela conta a história de como ela fez dinheiro, como ela construiu fortuna. E no Brasil a gente conta a história de como que a gente conquistou coisas. É uma diferença cultural gigantesca que é assim, né? O brasileiro ele diz: "Não, é que para mim foi muito difícil conquistar essas coisas, né? Conquistar esse apartamento, conquistar esse carro, conquistar sei lá o quê, como se os objetos eles fossem uma espécie de conquista. E acho que por

isso a gente tem tanta gente endividada, né? Porque existe uma sensação de merecimento na hora de conquistar patrimônio. Acho que essa é a primeira coisa que a gente pode pensar, né, com relação à nossa cultura. Então, no Brasil você diz: "Nossa, eu tive que trabalhar muito para conseguir conquistar esse carro aqui, né? Então, e não, eu tive que trabalhar muito para ganhar o dinheiro, né, para construir o patrimônio que me possibilitou o teu carro. O objeto é o que diz que você

conseguiu vencer na vida ou não. Então, no Brasil, a gente diz que alguém teve sucesso quando essa pessoa tem um Rolex e não quando ela tem uma empresa bem-sucedida. Você não consegue classificar muito bem as coisas, porque o brasileiro não compreende muito bem a ideia do dinheiro, né? A gente tem uma dificuldade muito grande para compreender o que que o dinheiro compra pra gente não compra pais, não compra absolutamente nada. Quase ninguém na nossa população investe o dinheiro pra gente comprar coisas. Então, você tem

uma camiseta, você tem um carro, você tem um sei lá o quê, você faz uma viagem de primeira classe, você viaja de executiva, alguém conta mais sobre como era a executiva do voo do que necessariamente sobre o destino onde se foi. É esse o pensamento que a gente tem. Então, a primeira coisa que a gente precisa colocar na cabeça é antes de pensar em investir, a gente precisa pensar na geração de renda. E no começo não vai ter nenhum glamur, né? A primeira coisa que você precisa fazer para ganhar dinheiro é trocar tempo por dinheiro. Acho que esse é o principal

recurso, trabalhar, prestar serviço ou fazer qualquer outra coisa que seja necessária. A gente tem um segundo ponto que vai diferenciar a classe média trabalhadora das pessoas que ganham mais dinheiro, que é aprender a vender. E quando eu falo aprender a vender, eu sei que você vai ter um [ __ ] preconceito, né, que é quando você pensa em vendedor, você pensa no vendedor de loja. Outro dia eu tava falando com um amigo meu cirurgião plástico, e eu disse que ele era um dos melhores vendedores que eu conhecia. Ele se sentiu profundamente ofendido, imaginando que eu estava criticando o trabalho dele, porque venda no Brasil é associado às pessoas mais pobres, né? Mas esse amigo meu, ele

montou o melhor consultório que eu já vi de cirurgia plástica. Quando você entra num lugar, ele te serve um whisky, ali, tem uma música tocando no fundo, né? E ele faz tudo um catálogo que te explica o trabalho dele, mas nos menores detalhes. Aí ele diz que usa a estrutura do Albert Einstein, que é a melhor equipe, né? Ele faz a cirurgia lá dentro e tal. E quando você vai ver, eh, ele é

um um exímio vendedor. Ele fala com uma calma, ele aprendeu aquilo e ele posta nas redes sociais o trabalho de antes e depois. Ele tem todo um trabalho que a, a música que você ouve quando você entra no consultório, qual é a sua música favorita? Que ele pergunta no formulário de anamnase. Então, desde o primeiro dia que você chega, as coisas já estão adaptadas. O que que é isso? É um

trabalho de venda, né? E por isso ele cobra cinco vezes o que qualquer outro profissional com as mesmas qualificações cobraria no mercado. E tá barato, né? Quando você pensa no detalhe, no ajuste. Então aqui entra um detalhe importante.

Se você não aprender a vender, você nunca vai ganhar dinheiro. Isso é um ponto básico da vida. E se vender faz parte do mesmo processo. Então quando você entra dentro de uma empresa, a maior parte das pessoas fala: "Não, meu trabalho não tem nada a ver com vendas". Outro dia eu tava conversando com alguém dentro da minha empresa que me disse que o trabalho dele não tinha nada a ver com vendas. E daí eu perguntei a última vez

que ele tinha sido promovido fazia dois anos. E obviamente porque o trabalho dele tá completamente relacionado com vendas, ele não entendeu. Se o chefe dele acha que ele não faz um bom trabalho, não importa que ele faça um bom trabalho, é, ele nunca vai sair do lugar, porque é isso que muda tudo, a maneira como você se vende, né, Raul? parecer que trabalha muito. Então é importante, é extremamente importante.

Então as pessoas que se mantém mais ocupadas dentro de uma organização, que elas estão sempre fazendo alguma coisa, que elas estão cuidando dos detalhes, que ela apaga a luz antes de ir embora e tal, essas pessoas que são vistas, elas acabam ganhando mais dinheiro. Então entender essa nuance, né, que trabalhar, prestar serviço e depois começar a vender e se vender muito bem, cuidar bem da sua embalagem, que é o corpo, né? cuidar bem do corte cabelo, da maneira como você se veste, imaginar o público, etc. Isso é primordial. Até hoje, por exemplo, eu tenho esse trabalho muito especial. Raul, ele já ganhou muito

dinheiro, por isso que ele pode fazer o que ele quiser e tal. Nunca fiz o que eu quis, né? né? Por exemplo, eu comecei a deixar meu cabelo maior porque eu entendi que isso era embalagem melhor pro público que eu acompanho quando vou numa reunião, dependendo do dia, hoje, por exemplo, fui visitar a TCL e a BioID aqui na China, eu coloquei uma camisa de manga longa porque não posso estar com a tatuagem num país que não é o país que idealmente gosta de tatuagem. Eu entendo isso como um símbolo bonito. Eu tampei

elas aqui. Ah, não, mas você é rico, não vai mudar nada a reunião. Vai mudar sim, vai mudar a impressão daquelas pessoas sobre mim. Se eu não me vender bem, eu posso não conseguir o que eu vim fazer nessa missão. Então, nesse cenário, todas as vezes que você não pensa nisso, você não pensa na sua embalagem, etc.,

você tá fazendo um serviço de porco. Pensa nisso, né? Se eu não tô cuidando bem da embalagem, se eu não tô pensando no que eu vou dizer, se eu não tenho intencionalidade naquilo que eu faço, eh, eu nunca vou conseguir. Então, esse é o primeiro ponto. Se você não aprendeu a ganhar dinheiro, se você não aprender a se comportar da maneira como é esperado em cada espaço, você nunca vai conseguir enriquecer, você nunca vai conseguir fazer seu dinheiro aumentar, você nunca vai conseguir nada, porque o primeiro degrau é sempre esse. E outra

coisa é, uma vez que você conseguiu chegar no lugar, é entender como que você faz para ter mais uma fonte de renda. E aí sim pode entrar o investimento, pode entrar qualquer outra coisa, mas tem que ter algum outro lugar de onde você possa tirar dinheiro, tem que ter alguma coisa que você sabe fazer, porque senão a única coisa que você sabe fazer é uma coisa um um mono e ativo ali, né? Por exemplo, ah, alguém que só sabia datilografar, de repente o mundo muda e você fica para trás. Mesmo que você não vai usar, você tem que entender sempre, porque a regra do jogo ela pode mudar. Você começa então a criar outras possibilidades de renda, começa a criar pequenos fluxos paralelos, começa a entender você mesmo como um produto, começa a entender o que que esse produto tem que melhorar, começa a entender quais habilidades você pode ter. Essa é toda a primeira fase.

Se você não aprendeu isso, não serve para nada todo outro conhecimento. Então essa é é o primeiro degrau, é aquilo que ninguém quer falar. Você não vai enriquecer se você não entender esse primeiro degrau. E outro ponto que é muito importante nesse primeiro estágio é compreender as suas limitações. Eu sei que tá muito na moda da internet falar que tudo que você quiser você pode conseguir, né? Virou uma eterna música

da Xuxa. Então tudo que você quiser o cara lá de cima vai te dar. Você tem todos os talentos do mundo, etc. E tem muito anão tentando jogar NBA. Que que é um anão tentando jogar NBA? Então você

tem os braços curtos, as pernas curta, etc. Daí você assiste dois vídeos do Kobe Bryan falando que a coisa mais importante do mundo é amanhecer de manhã e fazer 80.000 arremessos que você vai ficar incrível. Talvez você vire o melhor anão arremessador do mundo, mas você nunca vai ser o cobr porque aquilo tem uma genética, tem uma altura, tem toda uma questão. Quando você entende os seus talentos naturais, né, tem uma empresa chamada Gallop, que eles até classificaram isso, Clifton Strange, depois você pode pesquisar, classificaram que existem 34 talentos, tem diversas metodologias de tem que, tem sei lá o quê, mas alguma delas você tem que acreditar. Se você não

compreender no que que você é bom, fiz até um vídeo sobre guy também, metodologia japonesa, mas de alguma maneira, de qualquer uma dessas crenças, você vai ter que entender aquilo que te cabe, né? Se eu não sei, né, me comunicar muito bem, eu posso melhorar, posso melhorar. Mas se eu não nasci naturalmente, né, com essa possibilidade, minha voz é esganiçada, eu sou feio demais, feio esquisito é bom, mas sou só feio normal. Hum. Você não vai conseguir ser um grande comunicador porque exige isso. Então,

bom, Raul, não vai dar para mim aqui. Eu sou um cara que eu tenho habilidades matemáticas maravilhosas. Sou um cara técnico, sou engenheiro, vou estudar técnica, vou abandonar a ideia de aprender comunicação, não. Vou me comunicar de maneira mais técnica. Vou partir para esse princípio, vou estudar aquilo. É entender o que que você é

natural para você, aquilo que é fácil para você fazer, idealmente vai ser melhor para você. Então, eu não vou virar esportista, gente, pelo amor de Deus. Eu mal consigo andar em linha reta. Meu caso, eu mals, eu não consigo. Se você me vê andando, eu ando meio assim, ó, parecendo que eu tô bêbado, eu tô sobre, eu ten pé torto. Eu vou tentar

jogar basquete, não vou. Vou tentar jogar futebol, vou virar o Neymar. 30 anos de idade, não tem nem como mais. E aí algumas pessoas passar a vida inteira fora do lugar delas. Tenta, tenta, tenta. Burrice

é fazer a mesma coisa todos os dias da sua vida e esperar ter algum resultado diferente. Passou 10 anos tentando uma coisa, 5 anos tentando uma coisa, não é que se você desistir vai ficar feio, não. Se você não desistir vai ficar horroroso. Você precisa acordar pra vida. Eu falo isso sempre, né? Alguém me

fala: "Não, tem um trabalho que eu faço há 14 anos, eu sou muito bom nisso, cara. Você faz a mesma coisa 14 anos, tá no mesmo lugar, você é uma merda. Ouve o que você tá falando, né? Ser humano em qualquer coisa que ele faz, ele tem progressão. Você pegar uma mulher que ela costura, você vai ver em 14 anos ela vai ser a melhor costureira do mundo. Tanto é que

ela fica cega. Já viu isso? As costureiras para de enxergar, ela consegue pôr a linha no buraco. Porque tanto tempo que ela fez prática. Se você praticou por uma década, alguma coisa, próximo de uma década ou 5 anos, sei o quê, você não conseguiu sair do lugar, para, vai para outro lugar, recomeça, não tem nada de feio em mudar de ideia que talvez você realmente não nasceu para aquilo e não tem problema nenhum, ah, eu vou vencer o trabalho duro vence a genialidade.

Cara, trabalho duro é é uma coisa que inventaram na internet para um monte de gente frustrado ficar feliz e continuar fazendo a vida medíocre delas. Não existe isso não. Você tem que ir para um lugar que você é o estado da arte naquilo. E às vezes a pessoa entende isso. Ah, então só pessoas que ficaram ricas tado da arte naquilo. Não é isso

não. Ah, tem a história, por exemplo, de uma pessoa que trabalha na nossa empresa que é a Dalvin. Dalvinho, ela entrou na na equipe de bem-estar na nossa empresa, né? Então, cuida da limpeza, cuida das coisas todas da empresa e tal. Você nunca viu ninguém que é tão bom naquilo quanto ela é. Então ela consegue

conversar com as outras meninas, falar o que que tá sujo, ela tem um controle do mapa da empresa, que as coisas que precisam ser limpa, que data que precisa ser limpa, como precisa ser limpa, etc. Ela consegue mapear tudo aquilo. Você coloca ela para cortar uma fruta, era só para pôr as frutas em cima da mesa. Ela fez, picou as frutinhas tudo, colocou organizadinho, virou um padrão daquilo. Tudo que ela faz, ela faz com excelência. Ela virou sócia da empresa.

A gente vai distribuir as ações agora. Uma das pessoas vai receber ações sendo da equipe de bem-estar. Que loucura. Tem gente que tá no na diretoria e que não tem ações da empresa porque nunca atingiu o nível que ela atingiu dentro da área que ela atingiu. Porque também ela aceitou sair do lugar onde ela tava e procurar outro emprego. Se você é a

melhor pessoa naquilo e você recebe o mesmo salário que a pessoa que é horrível. Se ela tivesse limpando o chão no shopping, ninguém ia enxergar. Ela passar limpando o chão no shopping a vida inteira. E e as pessoas acham que o mundo deve a ela ser vista. Não, não.

Alguém tem que me olhar. Eu tenho que achar o cara mágico que vai me enxergar. Isso é sobre se vender, sobre entender que você tem que estar no lugar certo. Cara, tô num lugar que não tá funcionando para mim, eu vou vazar, vou para outro lugar. Então, presta atenção nisso. Essa é a primeira fase, aprender

a ganhar dinheiro. Segundo ponto, depois você vai aprender a não destruir aquilo que você construiu. Por qu Tem muita gente que é muito bom em ganhar dinheiro. Tem muita gente que a pessoa aprendeu a fazer, etc. etc. Só que aí na

hora que ela pega o dinheiro para cuidar, ela é uma pessoa que ela gasta de maneira errada, ela compra coisas que ela não precisava, ela gasta de maneira irresponsável. Aí você pode ser a pessoa que ganha todo o dinheiro do planeta. Se você pega e torra tudo aquilo de maneira displicente, sem se preocupar com o que você tá fazendo, gastando por impulso, você vai ser sempre uma pessoa presa no presente. Que que é ser preso no presente? Então eu entro numa loja e aí eu olhei para uma camisetinha que eu vou usar uma vez ou duas vezes na vida, eu vou lá e coço meu dinheiro naquilo.

[ __ ] você tem 200 camisetas. Aí você vai lá e compra aquela porcaria de novo, usa a camiseta, você pensa que isso vai te dar alguma alegria, você sente um prazer de 3 segundos na hora que passa o cartão, 4 minutos depois você tá pensando: "Meu Deus, eu falhei de novo, né?" A mesma coisa, o cara vai lá, tá indo bem na vida. Aí ele vai entra numa balada por causa de uma teta da menina que ele viu lá, um peito diferente, uma menina que tá dançando diferente, vai desce dois combos na balada. Aí passa o mês inteiro pagando o combo. Aí a menina

vai lá, entra na loja da da Zara, compra cinco roupinhas diferente, continua acima do peso, não mudou nada na vida dela, mas ela fala: "Ah, eu vou ficar mais bonito". Não vai ficar mais bonito? As coisas que faz a gente mais bonito é é cuidar do corpo, é cuidar da saúde, cuidar da mente, estudar, porque você tem uma conversa mais razoável. Tem gente que é fe, você conversa com a pessoa 5 minutos, fala: "Que pessoa linda". Então as coisas, né? Você tem

dois tipos de cavalo no mundo, o concupciente e o irracível, né? O concupciente é tudo aquilo que nos leva pro prazer minimamente momentâneo, né? Que você não consegue tirar absolutamente nada daquilo. E o irracível é tudo aquilo que quando você faz é doloroso te fazer, mas quando você termina você se sente melhor, né? Não é que você vai abandonar o concupciente, não, que ele é uma maravilha, né? Eu

mesmo, eu cuido muito bem do meu concupiciente, mas você tem que no seu dia ter mais coisas irracíveis te agregam, te engrandeçam do que aquilo que é concupisciente. Com dinheiro é a mesma coisa. Eu posso tomar um sorvete concupiciente, né? Posso, né? Posso gastar dinheiro no motel? Pode, pode

gastar dinheiro numa balada, pode, mas eu tenho que ao longo de um mês eu tenho que fazer 80% da coisa boa, naquilo sível, investir, cuidar, guardar, analisar, armazenar, até para que nos meus momentos de prazer eu esteja realmente conectado com o prazer. Porque a pior coisa do mundo é você tá fazendo uma coisa e imediatamente já sofrendo a consequência daquela coisa. Quando você é um irresponsável financeiro, não é que você vive uma vida prazerosa. Outro dia eu vi um rapaz aqui criando um vídeo no YouTube fal que eu devo ser.000. Você vê

na cara dele que ele tá desesperado, que ele é uma pessoa que não tem paz, que ele é uma pessoa que vive sem saber como a vida vai ser, não pode passar um cartão, pode fazer um nada. Para que que presta uma vida dessa? E daí fala: "Não, Raul, eu não consigo me controlar. É difícil. Tá bom, mas dever é difícil.

Ficar gordo é difícil. Tudo aquilo que o concupciente pede, ele gera uma vida difícil. Ah, você acha que pesar 200 kg é fácil? Você acha que alguém quer pesar 150 kg? Que vida é essa? Aí você olha no

espelho, você tá sempre feio, nunca tá bonito. Ah, o hoje em dia o o corpo ama, sei lá o quê. Mas você sabe, quer saber de uma coisa? Faz o seguinte, você que é gordo, emagrece para você ver que aquel as pessoas falam de gordo nas suas costas. Faz aí para você ver como é que funciona, tá? É porque talvez você nunca

foi mago, você acha que você tá sendo amado, você acha que as pessoas estão achando você legal? Então não é a mesma coisa você quebrado. Aí você tá lá, você fala: "Ah, não, né? Tem gente, você conta história que você é endividado, o povo dá risada na sua frente, você vira as costas, tá todo mundo falando: "Cara, lavar otário". É assim que funciona o mundo. Ah, mas você tá contando uma

coisa. Tô falando e todo mundo sabe que é verdade. Quem já foi gordo e magro descobre isso aí, que as pessoas fazem piadas horrorosas, falam muita coisa pesada, fala muita coisa ruim e é assim que o mundo funciona. A mente das pessoas, ela tá sempre julgando aquilo ali. Ninguém vai ser feliz de outro jeito, porque você vai chegar de noite, você vai ter que conviver consigo mesmo.

Você vai chegar em endividado, você vai ter que conviver consigo mesmo. Você gasta dinheiro com roupa em excesso, você gasta dinheiro com sei lá o quê, em excesso, você compra iFood em excesso. Você vai ter que conviver consigo mesmo. você não estuda, você vai ter que conviver com a sua burrice. Todo mundo sabe que você é burro, todo mundo sabe que você é ignorante, todo mundo sabe que você nunca pegou no livro. Não tá

disfarçando. As pessoas simplesmente não dizem na cara uma das outras porque é feio. Então, ah, ou como é que faz, né? Ah, eu tenho que cuidar bem do dinheiro, tem que cuidar bem do dinheiro. E cuidar bem do dinheiro é cuidar bem de si mesmo. É entender que você não pode sair

gastando feito um delinquente. Terceiro ponto depois que você faz tudo isso, é criar uma proteção que é deixar de ser vulnerável. aquela lógica de você juntar os mesezinhos ali, ah, agora eu vou juntar cinco, seis se meses da minha renda para que eu possa viver em paz. E aí quando você termina disso aqui, três mesezinho ali, você tem guardado, tá vivendo legal, tá cuidando bem de tudo, aí sim chegou o momento de investir. E aí, qual que é a estratégia de investimento? Eu preciso ser ultra

sofisticado. Você vive num país que a taxa de juros é 15% ao ano, não é bom? Sei lá, pega qualquer país do mundo, pega o calendário do planeta, acha um país que a moeda tem a força que o Brasil tem, não precisa comparar com os melhores não. E que tem taxa de juros de 15% ao ano, não existe. Então, um babuino, um babuíno no Brasil, vamos babuino, vamos burro, pode ser burro, pai, mãe, porteira, porteira do apartamento é burra, você é burro e sua mãe é burra. Pode ir lá. Pegou seu

dinheirinho, colocou na na renda fixa, a pior renda fixa do país. Pode pegar tesouro Selí, colocou lá. deixou dinheiro lá, você tá rendendo 15%, pegou o dinheiro todo mesmo, fez nada, passou 20 anos, você tá rico. Basicamente pro seu padrão, pegou 25% do seu dinheiro, colocou lá, ah, não, Raul, queria melhorar, eu quero ser acionista, quero falar que eu sou bonito, quero sei lá o quê. Tá bom, né? Se você quer fazer

isso, você fala assim: "Eu queria comprar mais velocidade, eu queria que o meu dinheiro rendesse mais do que ele rende, eu queria ser um bom investidor, aí sim, né? Aí você vai precisar de mim depois de tudo isso aqui. Aí sim passei por esses estágios, já sei ganhar um dinheiro, tô bem encaminhado, quero entrar numa comunidade onde eu vou conhecer pessoas que também estão bem encaminhadas, onde eu posso ofertar meu serviço para ganhar mais dinheiro, onde eu posso conviver com pessoas que também querem crescer, mas não querem deixar de viver. Tô falando pessoas que querem crescer hoje, mas que quer aproveitar uma farra, quer aproveitar uma balada, quer tomar uma cerveja, quer tomar um vinho, quer ter uma esposa legal, quer ter um marido bacana, quer dar uma transada, gente que de bem com a vida e ainda fazer parte da maior comunidade de investidores do Brasil e a melhor, né, também da melhor consultoria de investimento do país, top um do ranking BTG Pactual, que é o maior banco de investimentos da América Latina, quer fazer parte disso. Aí você entra emp.com.br,

aí você clica no botão faccionar de perfil. Agora se é um f não me clica nesse botão, não me clica, não preenche, não é para você, tá? Ah, eu tô aqui devendo R$ 60.000, ganho R$ 2.000 por mês, tô f da vida. Não é para você

agora. Aproveita os conselhos desse vídeo aqui, aquilo que foi de graça e vai lá resolver sua vida. Quando você já resolveu esse primeiro estágio, vem para cá que eu te ajudo. Aí você entra aí, preenche o questionário, tem turma nova começando. Vai ser um prazer para mim te ensinar a investir no Brasil, no mundo inteiro. Não é com carinho não, que a

UVP é sem carinho, não tem amor, não tem nada. Eu falo coisa feia, você viu aí. Te chamei de goto, se é gosto, te chamei de gastadeira, se é gastadeira, de gordinha também, das unhas mal feita. Eu eu falo a verdade. Então não tem problema com isso. Então você ganha mais

de R$ 4.500 por mês, estabilizar. normal a vida. Ah, não, R, sou estudante, tal, tá bom, tá estabilizado, mora com os pais, pode vir, entra aí, preenche o questionário para mim que eu vou te ensinar a investir no Brasil, no mundo inteiro, lembrando da garantia que é o seguinte: entrou na UVP e não aprendeu a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Parei minha vida aqui para gravar esse vídeo para vocês. Acho que

tem bons conselhos, mais do que isso, tem coisa prática nesse vídeo. Ele te encamenhou para vários vídeos aqui. Se você quiser, pode pesquisar outros vídeos no canal. Você escreve investidor sardinha, mais tal coisa. Tem vídeo sobre tudo, sobre carreira, sobre tudo.

Acho que eu vou publicar um livro sobre carreira assim, ó, que eu escrevi quando eu tinha 24 anos. Então, livro que eu escrevi muito antes de ganhar dinheiro com o YouTube, né? As pessoas não sabem disso. Tem gente que fala: "Ah, Raul, começou a vida YouTube, sei lá o quê, né? Vender curso é fácil de ganhar dinheiro. Vai lá, volta nos meus

primeiros vídeos". Raul T, quem dá palestra em Los Angeles, no Google não deve ter dinheiro, não. Deve ser uma pessoa que tava, eu tava quebrado quando eu comecei aqui, [ __ ] vivia disso, né? ganhava já bastante dinheiro. Montei minha primeira empresa, era novo, ainda, trabalhei para tudo quanto é conglomerado, porcaria de multinacional, aguentei o [ __ ] de asa, fiz muito dinheiro, fi, fui muito feliz também, fui muito triste também tenho experiência já com 20 anos, 24 anos eu já era até divorciado. Então,

experiência de vida aqui é o que não falta não. Se quiser aprender, pode ir comigo aí que eu te ajudo a resolver qualquer problema. Eu eu só não sei coisa de criança ainda, mas daqui a pouco eu arrumo uns cinco meninas, até isso eu vou poder explicar para vocês. Então é isso. Acabou, né? Casimir quer falar

alguma coisa, Casimir? É busca em conhecimento.

---
video_title: "Sinal de alerta na economia: O ciclo perigoso começou e vai dar m*rda"
video_id: SBOdzW5G8Zk
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SBOdzW5G8Zk
video_date: 2026-04-20T23:16:24+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/359-AUVP
  
  Ibovespa se aproximando dos 200 mil pontos, fluxo estrangeiro entrando forte e o investidor brasileiro achando que ficou gênio do mercado. Mas será que essa alta é sustentável ou estamos diante de mais um ciclo clássico de euforia seguido de dor? No vídeo de hoje, você vai entender o que realmente está por trás da alta da bolsa brasileira e por que isso pode ser um grande sinal de alerta.
  
  O cenário global mudou. Conflitos geopolíticos, disputa entre Estados Unidos e China e fuga de capital para mercados emergentes colocaram o Brasil no radar do mundo. Com juros elevados, commodities em alta e um país relativamente estável, o dinheiro começou a entrar. Existe fundamento, sim. Mas isso não significa que o mercado está saudável.
  
  O problema é que essa alta está concentrada em poucos setores, como bancos, petróleo e exportadoras. Enquanto isso, grande parte das empresas continua andando de lado ou até descontada. E é justamente aí que mora o perigo: o investidor médio olha o índice subindo e acha que tudo está caro ou tudo está bom, quando na verdade não está entendendo nada do que está acontecendo.
  
  Além disso, o mercado atual está extremamente dependente do fluxo estrangeiro. Esse dinheiro entra rápido… mas sai mais rápido ainda. Basta uma mudança nos juros americanos ou no cenário global para o movimento inverter. E quem entrou agora, sem estratégia, pode acabar sendo o último a sair e o primeiro a perder dinheiro.
  
  Se tem uma coisa que a história mostra, é que todo ciclo de alta traz junto o famoso “oba-oba”. Promessas fáceis, ganhos rápidos e excesso de confiança. E é exatamente nesse momento que o investidor despreparado comete os maiores erros. Por isso, entender fundamentos, manter uma carteira equilibrada e respeitar a renda fixa nunca foi tão importante.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULA citada no vídeo:
  📊 Como analisar boas ações? https://tema.auvp.com.br/49
  💵Aumente sua rentabilidade com a Marcação a Mercado: https://tema.auvp.com.br/112
  
  00:00 Ibovespa vai chegar aos 200 mil pontos?
  00:30 Por que o Ibovespa está subindo?
  01:22 China x EUA: conflitos geopolíticos
  02:32 Índia x Brasil: vale a pena investir no Brasil?
  03:50 Brasil x China: cenário econômico
  04:44 Alta na bolsa de valores: ainda vale a pena comprar?
  05:53 Evite os ruídos do mercado financeiro
  06:52 Como escolher boas ações?
  07:30 Guerra no Irã e os impactos na Petrobras (PETR3)
  08:00 Por que os EUA investem no Brasil?
  09:00 Como não perder dinheiro no mercado financeiro?
  09:55 Eleições 2026: os riscos nos investimentos
  10:45 Renda fixa ou Perda fixa? Como lucrar mais com juros alto
  12:00 Como investir em boas empresas? Escolha setores perenes
  13:50 O segredo para investir melhor
  18:24 AUVP na China: vale a pena investir na China?
---
Então vamos lá. Bolsa de valores quase chegando nos 200.000 pontos, né? O conflito com o Irã retornou agora, então presumo que nessa semana pode ser que alguma coisa nesse sentido aconteça, mas esse vídeo é atemporal. Ele não é pro momento que a gente tá agora, ele é pro momento que vai acontecer no Brasil nos próximos meses aí ou nos próximos anos.

A gente tem um fluxo estrangeiro muito forte entrando no Brasil e algumas pessoas ainda não conseguem entender isso, né? o seu olho pro país com risco, o seu, vejo que empresas falindo na máxima, põe aí o gráfico de empresas falindo, taxa de juros na máxima também, né? Não tá na máxima, mas muito perto dela, né? Uma taxa de juro extremamente alta. Fora os anos 90 ali que a gente teve uma taxa de juro extremamente estranha, né? Saindo do Brasil que tava

mudando de moeda, moeda nova. As economias modernas aqui, pô, o Brasil tá um limba aqui com taxa de juros nas alturas, né? A gente ainda tem a bolsa de valores subindo. O que que tá acontecendo? O que que significa isso?

Eu vou te dizer uma coisa, eu acho que 90% das pessoas que estão no mercado agora, elas vão arrumar problema e vão perder dinheiro. Antes de mais nada, quem é um sardinha raiz vai deixar o like na confiança. Se você não é um sardinha raiz, aí segura sua mãozinha porque muito conteúdo de finanças na internet e tal. Cara, eu queria que você se inscrevesse aqui, desse um like no canal. Só se você achar que o vídeo valeu a pena mesmo. Se fizer sentido

para você, senão não precisa. Então, apesar disso tudo, o que que a gente tem, né? cenário difícil, complicado, economia meio que andando de lado, as coisas assim, o Brasil crescendo. O problema é que o mundo mudou, né? Esse mundo do jeito que ele tá agora, China, eu tô aqui diretamente da China, tá? Tô

na cidade de Shenzen. Esse mundo diretamente agora da China em confronto com os Estados Unidos, né? Os Estados Unidos invadindo e e entrando para influenciar a economia do mundo, tentando retomar um espaço que lá atrás foi dele, a nova doutrina Moral, né? que lá atrás disse América pros americanos ou América first aqui pros americanos, né, de alguma maneira, que na prática significa intervenção dos Estados Unidos na economia. O Trump sendo um presidente que ganha dinheiro, né? Nos Estados

Unidos antigamente era feio um presidente influenciar na economia. O Trump tá construindo hotéis e coisas para todo lado. Então, uma mudança no paradigma, voltando à lei do mais forte, né? abandonando aquela ideia de multilateralismo que a gente tinha nesse momento todo. O conflito para todo lado, a economia do México é um país emergente muito dependente dos Estados Unidos. 70%

de toda a balança comercial do México é dependente dos Estados Unidos. A Rússia invadindo a Ucrânia, China aqui falando da hipótese já de anexar Taiwan por agora. Quando você olha para isso, os mercados emergentes, cara, sobrou Índia e Brasil aqui, né? Índia e Brasil é o destino do capital. A Índia tá bombando, né? na Apple indo para fabricar lá,

largando aqui de fabricar na China para se livrar dessa barreira comercial. Os Estados Unidos conseguiu afugentar algumas empresas aqui da China. Nesse movimento todo, você vê o Brasil como aquele porto seguro. Já falei sobre isso várias vezes aqui no canal, mas assim, só para para quem não não tá por dentro, né? O Brasil país estável, histórico de não entrar em conflito sem saber quem vai ganhar, histórico de uma diplomacia que é tida como as uma das melhores do mundo. Lembrando, isso não é do governo

Lula, isso é histórico do Brasil. Pode voltar 100 anos atrás. A nossa diplomacia é extremamente elogiada, né? Sempre foi. O Brasil sempre foi considerado um país que sabe fazer o jogo diplomático muito bem. E o mundo

inteiro em risco, proteína, exportação que a gente tem, alimenta o mundo inteiro, né? proteína animal, soja, minério de ferro, combustível também petróleo e tal, autossuficiência, pouca dependência de mercado estrangeiro, muito mercado interno muito forte, todo mundo olha para aquilo e fala: "Cara, eu quero ter uma fatia disso". Obviamente o Brasil não sabe aproveitar, estamos na mão de ignorbeis, né, de de políticos muito ruins. Se a gente soubesse aproveitar esse fluxo agora, né? Vamosos pouco a gente quisesse fazer o que a China fez. Poxa, se a BID vai se

instalar no Brasil, a gente quer que a BID seja obrigada a fornecer as patentes aqui e todo o modo de fazer pras nossas empresas. Sabia que a BIDF foi assim, né? A Tesla queria fabricar aqui. Ela falou: "Não, ou você vai abrir uma fábrica chinesa também, ó, e uma marca chinesa vai poder te copiar, ficar lá dentro e fazer tudo que você quiser. Ou você quebra todas as patentes. Aí, Tesla

quebrou tudo, por isso você tem tanta marca de carro chinês. Então, para você fabricar no Brasil, a gente deveria exigir, né, que as empresas eh ensinassem também e trouxessem capital. Mas porque a gente não fez isso. Mas no meio disso tudo, todo mundo olha e fala: "Caramba, cara, o Brasil é um lugar seguro, é um lugar que, apesar dos riscos, né, o Brasil ele vai sempre permanecer do mesmo jeito. A institucionalidade de algumas coisas ela é estável. E aí no meio disso tudo, as

comodas estão puxando o índice, a gente tem um crescimento acelerado. Olhando para isso, existe um fundamento. Existe um fundamento. Agora, eu queria te propor uma coisa aqui. Esse fundamento ele é saudável e é homogêneo.

É isso que a gente vai ter que conversar. Primeira coisa, né? Essa alta 30% dolarizada, essa coisa toda, ela é uma alta concentrada. O índice tá subindo, mas quando a gente olha, né, o Ibovesp ele é pesado. Petrobras tá puxando, Comod estão puxando, exportadoras estão puxando e os bancos estão puxando. Quando você olha, o

índice tá subindo muito forte, mas várias empresas continuam baratas e andando de lado. Se você olha as grandes indústrias brasileiras, Ambev, etc., tá tudo meio de lado. E muita gente começou a se lembrar lá daquele pico de 2019, alguma coisinha assim, aquela época de ouro do Brasil, né? 2008 a 2012, todo mundo começou a olhar para isso, tá falando: "Ah, o Brasil vai porrar, o Brasil vai bombar". O investidor pessoa

física, ele perdeu completamente a responsabilidade. A pessoa antes que diversificava, ah, 50% renda variável, 50% renda fixa, ela já chama agora renda fixa de perda fixa, já voltou aquela irresponsabilidade toda, aquele clima de já ganhou. Toda vez que a gente vê isso, né, as pessoas perdendo a noção de como funciona o mercado, voltou a vender curso de trade, divulgação de formação de trader, banner das corretoras falando, ó, instale o aplicativo tal, ganhe dinheiro, né? Agora tudo é um oba oba, a gente vai começar aquele ciclo todo de novo. Quem tem mais de 5 anos de mercado assistiu isso em 2019? Cinco

não, não tô velho. Quem tem mais de 7 anos de mercado assistiu isso em 2019. E a gente tá vendo isso voltar agora com tudo. O a promessa agora não é mais carteira de de renda fixa igual tavam prometendo, não. Você repara que essa semana tão falando: "Ah, a carteira da empresa tal que valorizou 300%, que valorizou 50%. Pessoal, qualquer pessoa,

né, por mais estúpida que seja, que fez um investimento em Brasil nos últimos um ano, ganhou dinheiro. Não importa se você sabe escolher ação ou não. Qualquer coisa você escolheu, né, uma coisa ali, ela ficou um pouco mais alta do que tava. Isso não significa que você sabe analisar, isso não significa que você sabe o que tá fazendo. Que que eu acho que você deveria fazer, né? Faz uma

análise partindo do pressuposto seguinte: olha, setores básicos de saneamento, energia elétrica, né? indústrias já estabelecidas, que a gente vai falar de Veg, de leve, essa coisa toda, aquilo que tá apanhando do mercado, pode ser melhor. Não fica indo nisso que tá subindo. Não é tudo Petrobras, não é tudo Vale, não é tudo aquilo que tá vendendo no momento. Lembra que o Brasil ele tem um mercado interno muito aquecido. Se essas

empresas elas vão crescer, elas vão precisar de energia, elas vão precisar de tudo. Tenta pensar naquilo que circunda, né, mas não naquilo que subiu por conta da medida. Porque agora foi Irã. Fechou de novo. Estreito de Orm. Eu

tinha dito que tinha aberto no no giro da bolsa, agora já falou que fechou de novo. Aí beleza, Petrobras pode amanhecer com a alta novamente. Mas esse processo ele é durável ou ele é especulativo, né? A Petrobras é uma empresa boa, mas o processo de subir e cair por conta de notícia, ele é especulação. E se você investe por conta de especulação, eventualmente você vai fazer burrice e vai perder dinheiro.

Você tem que acender o alerta, né, quando você olha para isso. E o segundo ponto aqui que fica essa dependência do fluxo estrangeiro. Então, pera aí. Então, a gente tá num cenário que o Donald Trump tá prometendo, né, que vai começar a controlar mais as coisas e esse dinheiro veio aqui pro Brasil. A gente sabe, mexer um pouquinho na taxa de juros americana, o dinheiro volta para lá. cortou uma taxa de juros aqui,

o dinheiro para de entrar. Aí você tá com essa situação toda, investindo aqui por conta desse fluxo estrangeiro que tá vindo, sem prestar atenção para isso. O investidor estrangeiro, ele voltou com força por causa da diferença de juro, busca de mercado descontado e por conta desse fator de risco. Mas toda vez que tem uma alta por conta desses motivos, se acontece alguma coisa, pode ter uma correção de novo. Será que a pessoa que investiu agora, porque tá subindo, ela sabe o que tá fazendo? Você que saiu

colocando dinheiro no mercado agora, sem fazer nenhum tipo de análise, sem entender o que que tá fazendo, ah, meu amigo investe em bolsa, vou comprar uma ação ou outra. Será que quando cair você vai aguentar? Eu acho que você não vai aguentar. Por quê? Porque se a gente sabe o que a gente tá fazendo, a gente aguenta. Se você simplesmente saiu

colocando dinheiro sem pensar no que tá fazendo, sem pensar nas consequências, sem pensar que pode cair, você vai comer bola. E isso é certeza. O que eu vi nos últimos ciclos, né? Tô aí só aqui no canal, 7 anos aí falando da mesma coisa. Quando eu olho para, desde que eu invisto invisto lá desde 2012, né?

Quando eu olho para esse ciclo, eu vejo sempre a mesma coisa. É, é aquele seu amiguinho que ele começou a comprar bolsa, você sabe o nome dele? Eu não sei o nome dele, mas você sabe. Ele começou a comprar bolsa porque vi um videozinho no YouTube, aí foi lá, comprou três açãozinha, quando sobe ele tá feliz, quando cai ele vai lá e vende. Então isso aqui é uma besteira. Esse dinheiro

não tem compromisso com o Brasil. No momento, ele entra rápido, mas ele pode sair rápido. Então toma cuidado. Qualquer variável global, ela vai mudar. Agora, quando você investe baseado nos fundamentos, não, porque a empresa pode cair, você vai comprar mais, você vai aproveitar para aportar. O cara que tá

entrando no mercado agora, ele não tem consciência. Então, presta atenção nisso, que isso aqui é um sinal de alerta. Muita gente, né, comprando coisas sem entender, comprando fundo de papel, de investimento de papel, aquele fundo e imobiliário de papel, daqui a pouco você vai ver e vai se ferrar. Então é isso. E aí tem um terceiro ponto que eu queria falar para vocês em sinal de alerta pra gente esperar esse ano, né, que é o seguinte. Agora a gente vai

ter as eleições agora, que é um risco que ninguém consegue precificar. O mercado ele tá na seguinte tese. Ou a gente vai ter Lula, que vai ser a permanência, né? E aí do jeito que tá, não tem por mudar a precificação, ou vai ser o Flávio que pode vir um aumento. Só que diante disso, quando começar o cenário eleitoral, as pesquisas vão começar a influenciar muito. Então,

muitas vezes você sabendo investir, você vai conseguir pegar uma janela melhor, né? Você vai conseguir, se você investir com base em fundamento, você vai conseguir pegar às vezes uma empresa que você ia comprar muito mais cara, pode pegar mais descontada, porque depende do que que o presidente vai falar. o candidato que tiver dizendo ali, olha, ah, eu vou fazer tal intervenção, vou fazer aquela outra. Então, tem que tomar muito cuidado com o mercado do jeito que a gente tá agora. Esse mercado, maneira como ele tá classificado agora, ele é um mercado perfeito pro investidor pequenininho fazer merda. E aí, o que

que você pode fazer? Fala, Raul, claro, sou o cara que eu sou pequenininho ou sou o cara que às vezes eu tô no mercado há 5, 6 anos, mas eu minha carteira é um deus no acuda, tem porcaria, tô totalmente correlacionado, só tem investimento no Brasil, não sei diversificar fora, não tô preparado para esse tipo de coisa. O que que eu vou fazer? Primeira coisa é entender o seguinte, a renda fixa, ela é extremamente importante para qualquer carteira de investimentos. Então não importa se você tem 20 anos, você pode esperar o mercado melhorar ou se você tem 60 e deveria ter a maior parte de renda fixa. É entender que a ganância

ela parece o 30% de alta ele dá ganância em todo mundo. 30% de alta em dólar, então loucura, mas a renda fixa no Brasil pagando 15, 16%, né? Porque você tá encontrando até pagando mais, tem crirar, pagando 17% da mesma empresa que você quer comprar ação. Se você coloca ali, faz uma locação estratégica no investimento desse, você tem uma medida protetiva, vai render no mínimo 15, 16%. Daqui a pouco, quando a taxa de juros cair para 10, isso vai ser ouro. Se

posiciona em renda fixa agora, né, Raul? Tô acreditando que a economia vai melhorar. Beleza, posso comprar ação, posso comprar ação, mas posso também colocar um título de longo prazo. Será que se eu colocar um título de longo prazo, quando a taxa de juros cair, o que que vai acontecer? O título de longo prazo, ele aumenta de preço. Se aumentou

de preço, você consegue aproveitar isso aqui. Então, aproveita isso, pega esse momento legal também. E outra coisa é, sabe aquelas empresas que não tem tesão, né? Energia elétrica, processamento de alimento tá em baixa, né? Pô, teve Camil, tem M Dias, essas empresas todas elas entraram num ciclo complicado. Se

as coisas estão melhorando, ah, vai ter aumento eh de salário, que é ano eleitoral, vai ter distribuição de mais auxílio, essas empresas vão coletar bons números, não tem como. Brasileiro pobre, ele recebe dinheiro, vai fazer o quê, né? A classe média recebe dinheiro, vai fazer o quê? Vai consumir e vai consumir nesses lugares. Evita, pelo amor de Deus. Quando começa as coisas a ficar

melhorzinha, o pessoal vai direto pra empresinha de varejo, vai direto para essas coisas. Não mexe com isso. Pode dar um retorno interessante no curto prazo, mas lembra, é só melhoria visual. O que tá mudando é cotação. A qualidade das empresas e o cenário do varejo no Brasil é extremamente desafiador. Você

viu o que aconteceu com quem comprou companhia aérea? Companhia aérea, as duas aumentaram o capital, diluíram tanto investidor. Você tinha 100.000 ação, virou 10 ação. Equivalente a isso, né? Tanto em Gol quanto em azul. Você

que confiou nessas coisas. Ah, não, agora é a nova Amazon. Será o quê, gente? A Amazon já é a Amazon, não tem nova. Ah, o vou meter o louco, vou abrir conta lá fora, vou investir no setor de tecnologia, tá tudo muito caro. Essas

empresas estão muito exageradas. Você tem que ter uma metodologia para você respeitar o seu dinheiro. Errar agora vai te custar caro. O mundo tá confuso. Aquilo que sempre existiu, empresa centenária, tranquilo. Você vai colocar dinheiro,

você não vai ter problema. Toma cuidado com aventura. Ah, agora é ipo, agora é sei lá o quê. Ah, não. A nova onda do verão é Iá. Pessoal, você não vai

acertar o cu da mosca. Vou dizer com bom português, você não vai acertar. E pelo contrário, você vai fazer merda. Então, põe a mão na consciência. Renda fixa, setor historicamente bom, fábrica, você vai investir em indústria centenária ou que tem pelo menos 50 anos. Aproveita o

momento porque pode ser uma pernada que agora vai dar, vai crescer tudo. Agora o que é bom sempre cresce mais e não cresce só em valorização, né? Ah, não gosto de amber que tá sempre andando de lado, sempre lucro funcionando. Então, o que interessa é lucro, né? Procura lucro. Momento de crise, o que que a

gente procura? Lucro. Lucro e baixo endividamento. Beleza? Isso que é o recado que eu tô dando para vocês aqui, porque eu sei que vai começar agora o Napol. E aí, o que que eu queria te

dizer? Não, Raul, tô aqui, legal. Gosto de você. Conheço bem o trabalho, né? Eh, mas assim, eu sinto que eu poderia melhorar minha carteira, eu sinto que eu preciso de uma estratégia um pouco melhor. Eu não tô mais brincando de

investir, né? Porque depende da fase. Tem fase você tá só começando. Você parou de brincar, quer ir pro outro nível? Que que eu vou te propor? Entra

aí agora, ó. Avp.com.br. Eu sei que às vezes fala: "Ah, como é que eu vou confiar?" Dá uma olhada no sistema da

UVP aqui. Por quê? Porque há muito tempo a gente tá falando disso. Pode voltar que desde 2019 eu tô falando a mesma coisa, né? Metodologia. Quem fez a UVP

sabe como é que ela funciona. Se você vem aqui e tem isso aqui, ó, meta de investimento, baseado, né, no perfil de cada um, claro, tem conservador, tem moderado, tem arrojado. Cada pessoa vai ter um tipo de perfil. Aqui você vai ter uma carteira que você consegue gerir ela bem e você vai entender quantos por centos você tem que ter de cada coisa. Isso aqui independe do momento. Ou seja,

se as ações se valorizarem demais, eu vou passar 35%, que que vai acontecer? O sistema automaticamente vai te mandar colocar mais em renda fixa. Mesmo se você for arrojado. Raul, é só 15% de renda fixa que eu vou ter. Se for um cara muito agressivo, sim, não recomendo, mas você vai ter um perfil melhor, né? Você vai ter aqui no no

moderado, por exemplo, você vai ter um horizonte melhor. Você sempre vai saber qual que é a hora. Esse é o sistema mais bobo do mundo, né? A renda fixa, por exemplo, do Brasil, ela tá pagando muito bem, tá muito alta em renda fixa, as ação tá uma merda. Que que o sistema vai mandar se fazer? Dá você comprar ação no

momento certo. Isso aqui é metodologia. Se eu compro barato e espera a valorização, o que que vai acontecer? Vou estar sempre bem. E não é ficar girando carteira, não. Patrimônio é

igual sabonete. Quanto mais você mexe, menor ele fica, né? Vai tomando banho, vai ficando pequeninho. A ideia é deixar quietinho ali, ó, estável, nem deixar pingar água, não é isso? Deixa ele quieto, vai ali, você vai colocando coisa na sua carteira. E não é cursinho

de investimento aleatório, não. A UVP é uma das melhores instituições financeiras do país. Você vai no ranking do BTG Pactual, a gente tá lá. Você vai na avaliação dos clientes, a gente tá bem posicionado. A gente tem bilhões de reais sobre gestão, não é? Ah, tô

começando agora canalzinho no YouTube, adolescente. Não, não, não. Bilhões de reais sobre gestão, né? A gente gerencia patrimônio da galera do agronegócio. Aí é o VP agro, né? Você tem pessoas

gigantescas que confiam o patrimônio delas aqui na gente. Então é é esse o nível. A gente tá aqui agora, né, visitando a China aqui. Tô aqui fazendo uma missão para esse ano talvez ajudar a listar a empresa da China no Brasil. É nesse nível. E aí, lógico, eu atendo o

cara desde o pequenininho aqui na escola e quando você vai ficando maior, eu tenho solução para você. Quer pegar seu dinheiro e tirar do Brasil? Eu sei tirar também. Ah, Raul, quero um offshore agora. Uma parte do meu dinheiro tem que tá fora. Eu já sou um cara que eu tenho

um patrimônio grande. Eu não vou arriscar todo o meu patrimônio no mesmo lugar. precisa diversificar. Ah, não, Raul, eu tô tô aqui no passeio do 100.000 ou 300.000, alguma coisa assim.

Eu queria uma pessoa olhando a minha carteira, né? Não basta um curso para mim, não basta, mas você precisa começar com o conhecimento. Esse negócio de fugir do conhecimento não vale a pena. Se você confia no meu trabalho, o que que eu vou te dar? Um conselho importantíssimo. Não perde a

oportunidade de fazer OVP. Se às vezes pensar no YouTube tem tudo quanto é coisa. Não tem. Não tem. Tem nem perto dos sistemas que tem dentro da UVP. Só

sistema que você conecta com o seu banco e que te mostra tudo que você tá gastando. O gargalo de quem ganha dinheiro é o gasto, não é o investimento. Isso eu sei e é por isso que a gente foca nisso. Então entra a educação, ela é primordial, principalmente nesse momento. Eu sei que você pensa que você não precisa dos outros, mas precisa. E lembra do

seguinte, se você entrar na UVP e não funcionar para você, porque às vezes que eu penso, ah, não sei, então não funcionou para você, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Você foi lá, pagou? Não, Raul, falei com o chat, não funcionou para mim. A gente devolve 100% seu dinheiro. Não existe nenhuma instituição que faça isso aqui que a gente faz, né?

6 anos aqui navegando, né, em mares incertos com os membros e os clientes ganhando dinheiro. Não só com os membros e os clientes fazendo negócios lá na área de network, trocando contato, faturando dinheiro. É uma verdadeira comunidade. É nisso que a UVP se apega. É por isso que você precisa fazer parte.

Eu ia ler os comentários de vocês aqui agora, mas vou aproveitar pra gente conversar fiado, que isso aqui é impressionante. A gente veio aqui numa numa missão, visitei hoje a TCL, né, empresa de tecnologia, a maior vendedora de televisão eh do Brasil, né? Visitamos a fábrica, fui na unidade, conheci como é que eles fazem, fui na fábrica da BioID agora, né? Fábrica de carros e tal. Quando eu postei aqui para vocês, eu recebi alguns comentários, eu queria conversar sobre isso, né? Do nível que

as coisas estão no Brasil. Recebi alguns comentários falando assim: "Nossa, Raul agora virou comunista, foi pago pelo governo, sei lá o quê". Pessoal, hoje a China é o segundo maior mercado do planeta Terra. Se você acompanha alguém de investimento e que essa pessoa ela não tem noção sobre o mercado chinês, eu sinto te dizer, mas não dá para dizer que essa pessoa é um profissional. Não dá. Porque assim, se você tem hoje os

Estados Unidos como maior parceiro comercial da China, se você tem hoje as maiores fábricas sendo aqui, se hoje o a China é nosso maior parceiro comercial, essa pessoa ela te diz que a China é comunista e que por isso nenhum dinheiro de lugar nenhum ela pode ver. Essa pessoa tá indo na contramão da Black Rock, essa pessoa tá indo na contramão da Vanguard, essa pessoa tá indo na contramão do mercado inteiro. Não existe isso. Dinheiro não aceita desaforo. Cuidado com essa coisa de virar uma pessoa ideológica que não consegue enxergar a realidade mais. Tá no governo

chinês, gente, não me pagou porque eu sou ameba. Não é porque eu não queria não. Se eles quiserem me pagar, eu aceito. Não tem problema nenhum com ganhar dinheiro, não. A questão é que eu sou uma meu sou muito pequeno, não existe, mesmo controlando bilhões de reais, né? Ah, a consultoria top um do

ranking do BTG. Mas o que que significa o tamanho do mercado brasileiro mesmo pra China? A China é gigantesca. Lembra de quantas vezes o PIB brasileiro a gente tá falando? Então não dá para ser simplista. Uma população de 1 bilhão de

habitantes. Eu vim aqui sim aprender. Eu estudo todos os anos da minha vida, desde vocês me conhecem. Ano passado fiz quatro viagens pros Estados Unidos. Quatro. Fui em Warton, fui em Babson

estudar, sentar na cadeirinha e falar: "Ó, agora vou assistir a aula e a mesma coisa eu fiz aqui. A mesma coisa vou fazer agora na França. Tô indo agora em em julho, vou pra França, vou pro enceat, vou estudar. É isso que eu faço da vida. Se eu me proponho a ensinar 1 milhão de pessoas, se eu venho aqui e falo: "Ó, eu vou ensinar agora 1 milhão de pessoas lá na internet, eu vou ensinar as coisas". Como é que eu vou

fazer isso sem estudar? Se você acompanha alguém que você nunca viu estudando, meu amigo, sinto muito, essa pessoa não tá apta a ensinar. Não existe professor no mundo. Quem é professor? Vamos falar aqui. Professor é um eterno

aprendizado. Não existe professor no mundo que ele aprendeu tudo que tem para aprender, não. Então eu venho aqui, estudo, vou lá, faço parceria estratégica. Eu tô pensando sim em listar um ETF. levar a empresa para vocês para investimento direto sem passar pelos Estados Unidos. Eu acho que

isso é importante, né? Conhecer o mercado, conhecer o mercado de Hong Kong. Sabe o qu? Tem que entender. Tô aqui em Xenzen, fui em Hong Kong, fui Guanjo, não é isso?

>> Guanzou. >> Guanzo, sei lá também, esses nomes difíceis. Fui em tudo quanto é lugar, vou para Shangai, vou para um monte de lugar, vou conversar com o pessoal da bolsa de valores daqui, quero entender, né, o que que eles têm para oferecer para investidores e vou entender e vou entender de todo jeito. Ah, não, Raul, os dados não são confiáveis, isso, aquilo, tudo bem, mas para eu falar que não são, eu preciso estudar. Ou eu tô estudando e posso dizer, ou simplesmente tô ouvindo de orelhada. Ah, não, Raul,

eu sigo um cara que ele fala que a China é isso, a China é aquilo. Tá bom, cadê ele na China? Pronto, não tô falando de ninguém específico, tô falando do comentário geral. Eu não sou assim. Eu não dou opinião sobre aquilo que eu não sei. Essa é a única coisa que vocês

nunca vão me ver fazer na vida. Então, tô aqui, tô estudando, pode comentar. É como disse o que Não, não importa para mim nada disso, né? Quando eu vou para os Estados Unidos, eu vou viajar depois para Israel, lá tem um mercado gigantesco, eu vou para tudo quant é lugar. Tô esperando só esse problema passar também que Então é isso, tá bom? Não adianta ficar

chateado, não adianta ficar magoado, vocês vão ter conhecimento, mesmo que não queira, nem que eu tenha que abrir a cabeça de vocês com machado, nós vamos conversar sobre os problemas que tiver que conversar. E acho até que o YouTube dá uma atrapalhada nesses trem aqui também, que ele não gosta muito desse tema, mas não tem jeito. É isso.

---
video_title: "🚨 Petróleo DESABA com recuo do Irã e muda COMPLETAMENTE a economia global: o que acontece agora?"
video_id: bktLkPp82Rk
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bktLkPp82Rk
video_date: 2026-04-19T19:29:57+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/358-AUVP
  
  🚨 Petróleo DESABA com recuo do Irã e muda COMPLETAMENTE a economia global: o que acontece agora? Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política e economia que mexem com a Bolsa de Valores e o mercado financeiro. Nesta edição, vamos mostrar como a decisão do Irã de abrir o Estreito de Ormuz causou uma forte queda no preço do petróleo e impactou o cenário global, a inflação, os juros e as bolsas de valores mundo afora. Será que o recuo do Irã representa o fim dos conflitos no Oriente Médio? Como o Trump e os EUA reagiram? E como você pode proteger seus investimentos agora?
  
  Você vai entender de que forma esse movimento no Golfo Pérsico afetou desde gigantes como a Petrobras (PETR4) até o comportamento do Ibovespa, que voltou a bater a máxima histórica chegando perto dos 200 mil pontos. Então, se você quer saber mais sobre a geopolítica, a trégua de Israel no Líbano e como tudo isso vem moldando os ativos de risco no Brasil e no mundo, fique no vídeo até o final.
  
  *Abertura do Estreito de Ormuz: o que muda na economia mundial?*
  
  O alívio vindo do Oriente Médio fez o petróleo despencar 11% em apenas um dia e trouxe uma sensação de retomada de controle pelos mercados. Mas será que essa calmaria é real ou apenas temporária? A história mostra que movimentos assim muitas vezes escondem riscos maiores, e é isso que a gente vai comentar no Giro de hoje.
  
  Aqui no Brasil, os efeitos foram imediatos, com pressão sobre a Petrobras, impacto direto na inflação e possíveis mudanças no rumo dos juros. Ao mesmo tempo, o dólar reagiu ao novo cenário global e caiu abaixo de R$ 5,00 expondo um ambiente de maior volatilidade tanto para quem investe na renda fixa quanto na renda variável.
  
  Também vamos fazer um giro completo pelas principais notícias da semana, mostrando o fim melancólico da CPI do Crime Organizado, a nova tentativa do governo de aprovar a toque de caixa o fim da escala 6x1, as últimas pesquisas sobre as eleições 2026 (Lula x Flávio Bolsonaro) e as notícias recentes do escândalo do Banco Master envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro, o presidente do BRB preso pela Polícia Federal e a situação dos ministros do STF citados durante as investigações.
  
  Diante de tanta notícia, a questão que fica é: todo esse movimento na política e na economia está abrindo uma janela de oportunidade ou é o início de mais uma fase de incerteza nos mercados? Será que o Ibovespa vai continuar subindo e batendo novos recordes? E, mais importante, como se posicionar em momentos de tanta instabilidade no Brasil e no mundo?
  
  Vamos discutir tudo isso e muito mais no programa de hoje, e conferir o fechamento semanal do Ibovespa, Ifix, S&P 500, Nasdaq, dólar, ethereum e bitcoin.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e já se inscreva no canal e deixe seu like, pra gente continuar trazendo informação de qualidade toda semana, faça chuva ou faça sol! 😎
  
  =======================================
  
  RECOMENDADOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  VÍDEOS ÚTEIS
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
---
Então vamos lá. Esse é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro na semana. Bom, hoje o quê? Baguncinha. Não, hoje China. Deve estar vendo aqui,

né? >> Hoje então, ralinha. >> Que é isso? Um lugar extremamente interessante, né? A gente tá aqui diretamente da China continental, usando VPNs para subir os arquivos. Então esse

vídeo que deu muito trabalho, antes de mais nada, vou pedir o like para quem é sardinha raiz, porque eu nunca deixo vocês na mão, independente de onde eu esteja, não é mesmo? Quem não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever no canal aqui se o vídeo te agregou e te trouxe alguma informação que você ainda não tinha. O que que a gente tem aqui no Giro da Bolsa normalmente, Cazé? Notícias do que que aconteceu nessa semana, né? Agora, essa semana aqui tá complicado. Olha só, o

Ibovespa abriu aí a semana com 105.733,52 pontos. Caiu 0,67% nessa semana. Tinha subido interessantemente, mas aí acabou caindo. E o IAVD, que é o índice fundamentalista da UVP, caiu 1,69% fechando a 133,84 centavos. Então, o UVP 11, né? Daqui a

pouco eu te mostro os detalhes aqui de todos os outros indicadores econômicos, mas eu quero te adiantar que essa semana foi boa para quase todo mundo, né? A notícia mais esperada pelo mercado, ela veio na sexta-feira e ela fez muito bem para as bolsas de valores da Europa, dos Estados Unidos. E só não fez o Ibovespa subir porque a Petrobras aqui, e a notícia não é boa para ela. A notícia, ela é maravilhosa para o mundo, mas para a Petrobras que tava ganhando com o petróleo mais caro, né? Não necessariamente. Então você lembra,

lifting cost da Petrobras. O custo de produção da Petrobras é de 7,70 dólares, tá? Quando você vai comparar com o preço que tava 100 e poucos dólares o barril, você percebe que tudo isso aqui, ó, acaba virando margem, né? Se o preço cai, é melhor ou pior para a Petrobras? Muito pior, né? A Petrobras mesmo não

tem nada a ver com o estreito de Ormuz. E aí, é claro, que a gente tá falando aí então dessa decisão maravilhosa do Irã de reabrir totalmente o estreito de Ormuz, deixar os navios passar, aquilo que carrega até 20% de todo o petróleo mundial. Resolveu o nosso problema com fertilizante também, ó. Clica aqui. Acabou acontecendo aquele cenário que eu tinha dito, né? O melhor cenário

possível que todo mundo disse que nos comentários: "Ah, Raul, você tá sonhando muito, você é muito otimista". Tá aí o otimismo para vocês, né? Acabou abrindo. É lógico que isso não é para sempre, mas por enquanto é isso. Isso pode dar uma bela aliviada nos mercados, inclusive o Brasil precisa aproveitar o momento e portar bastante fertilizante, fazer um estoque, né? Porque os mercados já

estavam sentindo ali aquele peso da inflação. Você sentiu o peso da inflação provocada pela redução da oferta de petróleo? Aí o diesel aumentou de preço, a logística piorou, né? >> Eu senti porque eu comprei o carro recentemente e cara, ficou caro, hein? >> Ficou cara a gasolina. Essa decisão não

veio por acaso, né? Aconteceu de várias negociações, de muitas idas e vindas ali na relação do Irã com Israel e com os Estados Unidos também. Lembrando que na semana passada a gente teve uma tentativa frustrada de acordo no Paquistão e aí o Trump resolveu dar uma agressivada, mandou fechar o Estreito de Ormuz também para os navios do Irã. Acabou sendo um contra-ataque ali para estrangular o comércio exterior deles e aí o Irã reagiu aí ameaçando atacar os postos de vários países ali no Golfo Pérsico e o petróleo voltou a subir a 100 dólares o barril. Mas quando tudo parecia ali ter piorado, veio a grande notícia que trouxe alívio para todo mundo, o acordo de cessar-fogo entre Israel e o Líbano que estava sendo fortemente atacado aí pelas tropas israelitas como um desdobramento, né, desse conflito aí no Irã e mais uma tentativa de Israel de acabar com o grupo terrorista aí, o Hezbollah. Logo

depois do cessar-fogo, o ministro aí das relações exteriores do Irã anunciou a abertura total do Estreito de Ormuz pelo menos até o fim da trégua entre os dois países. Lembrando aí que os Estados Unidos e o Irã também estão no meio de um cessar-fogo. Então esse movimento todo acabou ajudando o Trump a aliviar um pouco o discurso e a pregar o fim da guerra. Também teve aquele ponto, né, da China não querer se envolver ali e uma série de outras coisas. Depois desse anúncio do Irã, ele disparou 10 mensagens uma atrás da outra o Donald Trump, uma comemorando a decisão, agradecendo o apoio do Paquistão na negociação, depois ele voltou a dizer que ainda não ia abrir mão do bloqueio às embarcações do Irã, depois falou de novo que abria, depois agradeceu a China, depois falou com o Xi Jinping que é muito amigo dele que eles vão dar um abraço caloroso. Foram algumas coisas aí

que ninguém entendeu muito bem, foram diversas mensagens. Muita gente acredita que o Trump faz essas coisas para realmente manipular os mercados, né? Não que a gente saiba disso, Deus me livre, não tenho certeza nenhuma disso e nem acredito totalmente nessas teorias, mas é muito estranho mesmo o jeito que ele tuita, né? As informações desses conflitos. O fato aí é que a reação à abertura do Estreito de Ormuz, ela foi imediata, as bolsas dispararam nos Estados Unidos, na Europa, o petróleo despencou 11% de uma vez, né? Vamos ver

se vai mexer no preço da bomba, né? Voltou a ficar abaixo dos 90 dólares o barril, isso foi tão bem recebido aí, o risco real era de uma inflação generalizada no mundo inteiro. Então os mercados estavam muito prejudicados, inclusive os Estados Unidos aí tiveram o pior mês de março dos últimos quatro anos. E a alta de preço também estava incomodando outras potências aí, como o Reino Unido, França e Alemanha, né? Que fizeram uma reunião de emergência em Paris com outros 40 países planejando uma ação conjunta para forçar a reabertura do Estreito, que acabou não sendo necessário porque a decisão do Irã veio exatamente nessa hora, né? Ali

enquanto acontecia a reunião, acabou abrindo, mas eles devem ter algum planejamento para caso de feche de novo. Os líderes europeus também comemoraram a decisão e disseram que vão ficar de olho para evitar uma possível privatização do Estreito de Ormuz ali ou a cobrança de algum pedágio pelo governo iraniano, né? Depois do cessar-fogo, milhares de libaneses ali voltaram para casa, mas encontraram aí cidades devastadas pelo exército de Israel, principalmente no sul de Beirute, onde vários bairros foram completamente destruídos. Pensando aqui no no lado humano da guerra, né? Infelizmente a gente não tem nenhuma garantia real que esse conflito vai acabar e quem sofre é sempre a população, né? Sempre aquelas pessoas

ali que não tem nada a ver com a história. Tá dois gordinho um do lado do outro ali brigando para se explodir, eles não tem coragem de dar tiro um no outro de verdade, quem vai lá dar tiro são sempre os nossos jovens que acabam falecendo nesse tipo de conflito. É muito triste, né? Guerra é um tipo de combate muito complicado assim. Olhando aqui para o Brasil, a reabertura da rota de petróleo também deve dar uma amenizada no mercado. Bom lembrar que a

gente quase teve uma paralisação dos caminhoneiros aí por causa da disparada do diesel em pleno ano eleitoral, pesa muito aí no valor do frete e o governo federal teve que se juntar com vários estados aí fazer um pacote de 30 bilhões de reais para tentar segurar um aumento dos combustíveis e do querosene de aviação que estava quase que impossível, né? 55% de aumento de uma vez. Então, para a economia, o desfecho da semana foi muito bom, mas o resultado imediato da bolsa de valores acabou sendo negativo porque a Petrobras é muito grande, né? Ela tinha se muito favorecido ali, ela pesa bastante na formação do nosso índice Bovespa aí e com esses conflitos no Oriente Médio, a coisa estava meio, eh, positiva para ela, né? Querendo ou não. As ações

chegaram a subir quase 30% desde o início da guerra, mas aí na sexta-feira acabaram caindo forte aí, 7,41%. Molapada só, fechando a 46,22 centavos. Para o governo Lula aí, a abertura do estreito de Ormuz também traz um alívio gostosinho, né? Até porque a inflação generalizada é um péssimo negócio em ano eleitoral. Inclusive, a popularidade dele estava aqui, ó. Lembra sempre que o

Lula, o eleitorado dele reage muito à inflação de alimentos, né? Então, foi muito complicado aqui, ainda mais nesse cenário que estão mostrando as últimas pesquisas aí com uma desaprovação do governo voltando a passar de 50% e o Flávio Bolsonaro em um crescente impressionante, já superando o Lula no segundo turno, de acordo com a Quaest. Cheguei até a fazer um vídeo aqui, né, falando sobre esse cenário eleitoral, mas o vídeo que eu estou falando é aquele que eu fiz Lula versus Flávio Bolsonaro, que eu acho um vídeo melhor. Eu fiz também um debatezinho assim, só discutindo eleições, porque eu sabia que vocês queriam, mas o pessoal não gostou muito não, porque quando você dá opinião sobre eleição, fica complicado. Vê se outro que ele tá um pouco mais objetivo.

E pensando também que 40% dos eleitores do Flávio tem dito que podem mudar de voto até o dia da eleição, né? Então, não tá ganho para o Flávio Bolsonaro. E por falar em mudar de voto, né? Mas ainda aqui um pouco do lado da política, a gente teve mais uma decepção nessa semana aqui com a segunda CPI aí que pegou um puxadinho para investigar as relações do Daniel Vorkart, sendo engavetada no congresso. Acredita, Casé?

Terminando naquele >> Investigar as relações do Vorkart é complicado, são muitas. >> Terminou, vamos dizer que terminou em pizza ou em linguiça? >> Em peleca. >> Terminou em linguiça toscana, né? E depois da CPI do INSS, a CPI do crime organizado também acabou de forma melancólica, com a rejeição do relatório que apontava omissão do procurador-geral da República e pedia o indiciamento de três ministros do STF por supostas supostas ligações com o crime organizado. O Supremo reagiu aí com

vários ministros criticando o relatório que pode virar alvo aí de ação no STF, né, por abuso de poder e a oposição saiu em defesa do relator e disse que o governo Lula teve uma atuação vergonhosa para conseguir enterrar a CPI no Senado. Agora com o fim da comissão, as atenções se voltam para delação aí do Daniel Vorcaro, o vulgo Pelezinho, que foi um dos principais nomes aí citados na reta final da CPI e que tá prontinho para entregar os comparsas que também fizeram parte do escândalo do Banco Master e com isso tentar diminuir uma eventual pena, né? Que pena dele, hein, o Cazé? >> Eu tenho muita dó, né, cara? >> Nessa semana o ministro André Mendonça mandou prender também o ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que é suspeito, tá, de ter negociado aí com o Vorcaro uma propina de 146 milhões de reais em imóveis para ajudar o Banco Master no auge da crise. Ele também

teria entrado num amplo esquema para tentar lavar esse dinheiro, inclusive usando como fundo, sabe quem? >> Hum. >> Fundos da gestora Real Grande, aquela que também foi liquidada pelo Banco Central, viu? E agora para a gente tentar entender na tela o resumão de tudo isso que a gente falou, caso Master, CPI, baguncinha em Brasília, estreito de Ormuz, queda no petróleo, Pelezinho, o resumo de tudo foi o nosso combarindo índice Bovespa aí interrompendo a sequência de 10 altas seguidas que fez ele bater o recorde histórico de 198 mil pontos. Lá no exterior chegou a encostar nos 200, mas aqui no dia caiu a notícia, né, da reabertura do estreito de Ormuz, ele acabou fechando a semana com 0,67% de queda aos 195.700 pontos. E aqui você vê

aqui, né, S&P 500 bateu a máxima histórica nessa semana com 4,48% de queda, já tá cara, hein? Nasdaq com 6,66% de queda também na máxima histórica. Bitcoin também 4,66% de alta, Ethereum 10,49% de alta e tem muita gente que não tá entendendo esse momento aqui, o tanto que ele é estratégico para a história do investidor aqui. Quando você percebe um bull market, que quando a gente diz que tudo aquilo tá subindo, existem aqui as últimas janelas para você procurar aquilo de melhor valor, ou seja, aquelas empresas que estão lucrativas, com baixo endividamento, tem um resultado, um desempenho legal que ainda não foram vistas pelo mercado. Se você tem essas empresas, você que está com elas na sua carteira, sabendo que a taxa de juros vai cair, daqui a pouco o quê? A costa na taxa de juros gera

aquele momento de saída para quem pegou o título IPCA mais, você sabe que você consegue vender os títulos antecipadamente e colocar o dinheiro no bolso. Isso tudo vai acontecer agora. Se você não consegue entender esse cenário, assiste aqui, às vezes fala: "Ah, o cara, tem umas notícias que eu não sei porque que impacta o mercado, eu não sei como funciona, eu não sei o que fazer com a minha carteira. Estou investindo há vários anos, vi agora alta, parece que eu não estou ganhando o mesmo tanto que todo mundo tá, né? Minha carteira é meio bagunçada, comprei umas coisas que não faziam muito sentido, ganho num lugar, perco no outro, falta estratégia". Se você quiser desenvolver

sua estratégia, auvp.com.br. Lembrando, para entrar na AVP, tem que ganhar mais de 4.500 reais por mês. Então, final de

abril aí, você entra na turma que tá começando, vai fazer suas aulas em maio e junho, tá no momento estratégico, ainda vai pegar a pré-eleição, ainda vai pegar esse cenário todo agora, talvez o início do corte de juros, é muito bom para você. Eu sei que você vai pensar: "Ah, vejo o vídeo de YouTube, vou cair nisso, né? Entrar nesse negócio, começar a fazer curso online". Cara, tem que estudar. Estudar é uma coisa que é importante para todo mundo. Você não vai

conhecer ninguém de sucesso que é contra o estudo, não existe isso, né? "Ah, mas o Lula falou que não gostava de ler". Ah, mas é coisa dele. O Lula também é difícil chamar Então, se eu não me engano, vocês aí, mas >> O Lula não precisa ler também. >> Então >> Vai, vai sem vídeo. Até o Lula poderia

fazer. Não, é, tem que estudar, é difícil, né? Não sei se ele queria fazer, não. Então, auvp.com.br. O Lula

não é mau aluno, nem o Bolsonaro. Pode ficar tranquilo. Pode, não sei também. Pode até conferir. Mas eu acho que não é, não. Então, entra aí, que vai ser um

prazer para mim te ensinar a investir no Brasil e no mundo todo. Para abrir conta, a gente não aceita político na AVP, nunca aceitou. E agora a gente continua aqui com rapidinha. O que que é o rapidinha, cara? É diante de todo esse cenário, isso aqui é água da Pepsi. Sabe

que tem muito McDonald's aqui no comunismo? É, é impressionante. >> O comunismo é maravilhoso aqui, né? >> Hum. Eu falei isso para vocês. O

comunismo é aquela coisa muito específica. Você chega aqui, você tem McDonald's, você tem Coca-Cola, você tem Pepsi, etc. >> iPhone para caramba, velho. >> iPhone para caramba vendendo para todo lado. O que é não tem? Não tem Uber, aí

eles têm o Didi, que é o aplicativo deles aqui, o Didi eu trabalho aqui. >> Tem uma conta, né? >> E chegar pedir, né? O Didi é bom, você pede rapidinho. Agora, vou dizer uma coisa para vocês, tem uma coisa que é meu problema, esse negócio para enviar vídeo é bem complicado e tem umas mentiras que dizem sobre a China também, uma coisa que eu fiquei impressionado, né? No Brasil, sempre que você usa como

referência a China, o pessoal fala: "Nossa, sabe que lá na China tem um limite de horas que as pessoas podem ficar viciadas em TikTok, é bloqueado, cara, tem um horário, é tudo educativo, tudo sei lá o que". O TikTok usa um algoritmo diferente aqui na China. Conversa, rapaz. A gente pegou o ônibus, todos os caras vendo as mulheres fazendo assim com a tetinha, um negócio, uma baixaria danada. >> O tempo todo.

>> Dentro do trem e 24 horas por dia. Eles andam na rua assim. >> Colado na tela. >> Colado na tela. Eu nunca vi nada do tipo na minha vida. Então, assim, essas

histórias todas que falam de excepcionalismo chinês, igual faziam com os Estados Unidos antigamente, ah, tudo nos Estados Unidos é maravilhoso, conversa fiada. Mas como qualquer outro, organizado, organizado, mas muita sujeira também em determinados lugares, tem sujeira na rua em alguns lugares, né? >> E outra coisa que eu fiquei impressionado é que as crianças aqui não choram. >> É, isso é verdade. E quando deita no chão eles ignoram. E outra coisa, é,

pessoal fuma em tudo quanto é lugar. Então, assim, essas coisas todas que um lugar é mais incrível que o tudo, síndrome de vira-lata, galera. É que, bom, realmente a China é muito diferente do estereótipo, das expectativas, né? Daquela coisa sensacionalista que divulgam, não é. O problema é as pessoas vivem bem.

>> Não tem essa tecnologia em todo lugar, não. >> é, não tem. Cartão de papel em vários lugares, normal. Você tem uma comida muito barata e de muita qualidade, boa. >> Entrega.

>> Tem muita coisa industrial. >> Muita entrega de bike, de moto. >> Depois eu faço um vídeo, se vocês quiserem, comenta aí, que, que você, né, é um tipo de vídeo que é no canal, né? Mas se vocês quiserem a gente faz um vídeo aí, o pessoal comentar. >> Perfeito.

>> Então, agora, o que é que é uma rapidinha, cara? >> Uma rapidinha, eu acho que é uma coisa boa para se fazer, mas vir aqui para a China fazer uma rapidinha é muito trabalhoso, não compensa. >> Não compensa. Pô, é 40 horas de voo, 45 horas. >> É loucura, cara.

>> Total assim, ah, não, real, é 20 e poucas horas, mas não é. Quando você vai na prática não, porque tem que parar em Dubai, etc. Tinha ninguém lá, a gente parou em Dubai. Rapidinha é um negócio legal para você quando você está na China? Não acho.

>> Não acho, não compensa. >> Não compensa. >> Eu estou de jet lag até agora. >> Eu também estou meio com sono. Então, rapidinho nada disso, não. A notícia que

não é nem relevante ao ponto de ficar fora do programa, nem relevante o suficiente para ganhar um destaque, né? A Petrobras elegeu o novo conselho de administração para os próximos dois anos com o secretário executivo do Ministério do Planejamento. Quem é ele? Guilherme Melo assumindo a presidência do colegiado. A estatal também aprovou a distribuição de 41 bilhões em proventos aos acionistas referentes ao ano de 2025, aí, para completar o caixa do governo. O índice de atividade econômica

considerado a prévia do PIB brasileiro subiu 0,6% em fevereiro, superando o resultado de janeiro, mas foi considerado fraco na comparação anual. Nessa semana o governo confirmou a meta de superávit fiscal de 0,5% do PIB em 2027, aí, viu Casé? Que que vai dar um resultado positivo de 73 bilhões de reais nas contas públicas. Os bancões americanos também, Goldman Sachs, JP Morgan, Morgan Stanley, Wells Fargo, eh, superaram as expectativas do mercado com um lucro líquido maior que o esperado no primeiro trimestre de 2026. A maior gestora de ativos do mundo, a BlackRock, também apresentou um resultado muito bom com um lucro de 2,2 bilhões de reais, 46% de alta no ano contra 11. O

presidente da Câmara, quem? >> Hugo Motta. >> Hugo Motta. >> É, ó, acelera, rechaçou o projeto de lei em regime de urgência pelo governo e disse que vai manter o calendário inicial de votação da PEC que põe fim à escala 6 por 1, pode acabar em breve, aí, na jornada dos trabalhadores brasileiros. Para a oposição, o governo fez populismo ao tentar atravessar a PEC que deve ser votada até o fim de julho.

A polícia prendeu também os MCs Ryan e Poze do Rodo, né, em uma operação contra um esquema de lavagem de dinheiro. Criador do choquei, o Rafael Oliveira, também foi preso na mesma operação. Para fechar o programa aqui a gente traz uma notícia realmente relevante, né? >> Eu pensei que era essa que passou agora, que já >> Não, essa daí não é relevante, não, que essa é a, o Poze do Acarado Crime. Ele falava, ela fala que que é crime e eu sou criminoso, ela é da zona sul, eu sou criado rudo. Aí eu me apaixono

vagabundo nato, nan nan nan nan. [ __ ] grande Poze do Rodo, aí, cara. Eu nem sabia que ele era bandido, pô. Pior que eu achava até legal o ritmozinho da musiquinha dele. Ah, pô, tava ganhando o dinheiro dele, você não precisava ser vagabundo também, pô. Não bastava endeusar a vagabundagem.

Mas o cara, quando ele fala muito da vagabundagem, é porque ele é vagabundo, né? Um ambulante foi preso no Rio de Janeiro depois de vender o churrasquinho por 10.000 para uma turista britânica. Eles usam uma maquininha de cartão adulterada que muda o valor se o cliente perceber. Agora pronto, agora é crime vender >> Ah, o valor agregado?

>> O valor agregado. Dois pilotos foram flagrados também miando e latindo durante a comunicação com o aeroporto Ronald Reagan, no estado da Virgínia, nos Estados Unidos. A gravação viralizou nas redes porque os dois continuaram a brincadeira mesmo depois do controlador de voo pedir para eles se comportarem como pilotos profissionais.

>> É brasileiro isso aí, não? >> Não. Parece que eles imaginam que tenham tomado cogumelo, tá? Ou aprenderam com o Renan. Foi leiloado ontem, no sábado, um colete salva-vidas usado por um sobrevivente do Titanic. O lance inicial

é de 150.000 libras, né? É quase 1 milhão de reais, aí. >> É isso. Compraria?

>> Não. E, infelizmente, uma notícia triste, aí, cara. Morreu nessa sexta-feira o maior jogador brasileiro de basquete de todos os tempos, Oscar Schmidt, né? Aos 68 anos de idade. Eu não não vi ele jogar, que a gente já nasceu e ele já era apresentador. Eu não vi

não, eu não vi na época. Tenho impressão que teve esse imagem, né? Lances ali, porque o irmão dele trabalhava no Fantástico. Numa certa vez teve uma homenagem para ele, né? O Tadeu Schmidt, que deve estar mal. Nossos sentimentos

aí para vocês. >> Oscar nunca deixou seus companheiros de time na mão, nunca desfalcou a equipe nem com a mão quebrada. Sobretudo em dia de jogo importante. >> Grande irmão santo, ainda, cara. Loucura, né? Pô, é muito ruim isso aí,

né? Você quando você perde assim, o brasileiro já é tão carente de ídolos assim, né? >> E é engraçado, né? Porque o basquete já não é um esporte tão valorizado no Brasil. Eu sinto que eu cresci ali com a Hortência e com ele, sendo pessoas muito >> Ele sempre foi um cara muito respeitado, né?

>> E é engraçado, né? Porque o Brasil sempre teve pessoas assim, esportes meio aleatórios. Por exemplo, o Guga, né, cara? Eu criei a minha infância e ele é até hoje, né? >> O Guga até hoje é uma grande referência, né?

>> Exato. E é um esporte que não é tão famoso assim. >> Gustavo, porque é muito caro jogar tênis, né, pro brasileiro em comum assim, mas o basquete eu achei um esporte mais popular. >> Qual é o esporte mais famoso da China, será? >> Eu acho que é o badminton.

>> É verdade. Inclusive, a gente viu um robô que joga badminton. >> Não tenho certeza, eu só inventei. >> Tchau, Si. >> Tchau, pro cês.

---
video_title: "VENDA SEU IMÓVEL PARA INVESTIR? LUCRO GARANTIDO?"
video_id: fGxKY9sYc-U
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fGxKY9sYc-U
video_date: 2026-04-19T00:18:38+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/357-AUVP
  
  Vale a pena vender sua casa para viver de aluguel e investir o dinheiro? Essa é uma dúvida que muita gente tem quando começa a olhar para os investimentos com mais seriedade. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar como fazer essa conta de forma prática, considerando juros, inflação, imposto e o impacto real disso no seu patrimônio ao longo do tempo. E já adianto: não é tão simples quanto parece no papel.
  
  Muita gente acredita que imóvel sempre valoriza, mas isso não é uma regra. Apartamentos, principalmente, sofrem com o tempo, custo de manutenção e mudanças no padrão de consumo. O que hoje é valorizado pode se tornar ultrapassado no futuro, e isso impacta diretamente no retorno do investimento. Por isso, antes de tomar qualquer decisão, é importante entender o que você realmente está comprando.
  
  Vender o imóvel para investir e viver de renda pode até parecer vantajoso quando a taxa de juros está alta. Eu te mostro como fazer essa conta usando exemplos reais, considerando rendimento mensal, pagamento de aluguel e retirada do investimento. Mas o ponto que quase ninguém considera é a inflação e a queda dos juros. Se esses fatores mudam, toda a conta pode deixar de fazer sentido e seu patrimônio começa a perder valor sem você perceber.
  
  No final, você vai entender em quais cenários essa estratégia pode funcionar e por que, na maioria dos casos, ela não faz sentido para quem busca segurança e construção de patrimônio no longo prazo. Porque não adianta só olhar para o retorno. Você precisa considerar risco, estabilidade e qualidade de vida antes de tomar uma decisão desse tamanho.
  
  E se esse conteúdo te ajudou a entender melhor se vale a pena vender sua casa para viver de aluguel e investir o dinheiro, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  00:00 Vale a pena vender um apartamento para investir?
  00:30 Faz sentido comprar imóveis?
  01:45 Apartamento é furada?
  03:00 Como lucrar com imóveis?
  04:50 A verdade sobre a casa própria
  06:00 Vale a pena alugar um imóvel?
  08:00 Calculadora de renda
  10:00 O impacto do IR nos investimentos
  11:02 Selic x inflação: a importância do poder de compra
  13:00 Qual a hora certa de vender um apartamento?
  14:42 Evite dívidas desnecessárias
  16:20 Melhore suas escolhas financeiras
---
Então vamos lá. Bom, uma pergunta que eu sempre recebo, não só aqui no canal, mas também dos meus alunos, né? Aproveitei para tirar as dúvidas de vocês ao mesmo tempo, é o seguinte: será que vale a pena eu vender um apartamento que eu tenho, a minha casa que eu moro e pegar esse dinheiro, deixar investido, viver de aluguel com o resultado dos investimentos? Meu patrimônio vai crescer mais ou menos. Que que você acha?

>> Eu acho que vale a pena. >> Quando a gente vai pegar para pensar nisso, eu acho que não dá pra gente colocar só sobre a perspectiva do investimento em si. Eu vou te ensinar a fazer essa conta ali agora, mas a gente precisa se lembrar de algumas coisas muito importantes. O investimento em imóvel no Brasil, ele é considerado o investimento mais seguro de todos. Não necessariamente em apartamento. Precisa

ficar claro isso aqui. Quando a gente diz quem compra terra não erra, a gente estava falando daquele lote ali, né? Quando você compra um apartamento, você tem uma fração de um lote. É muito diferente de ter um lote em si, né? O que vale muito dinheiro em um apartamento é a construção, incêndio ou qualquer outra coisa que cause dano patrimonial à aquele lugar ou que aquele prédio não exista mais por alguma razão.

OK, tô considerando catástrofes, né, coisas hipotéticas ali, mas o pessoal de Porto Alegre passou por isso, né? Algumas coisas muito complicadas acontecem. Qualquer coisa que acontecer nesse cenário, você pode perder todo o seu dinheiro. O tempo também ele é inimigo do apartamento. Raul, cidade de Orla, não, né? cidade do Rio de Janeiro

ou João Pessoa, por exemplo, onde você tem uma faixa de areia específica no lugar que nunca vai deixar de ser a região mais valorizada por est em frente ao mar. É óbvio que isso muda de regra pro pessoal de Balneário, essas coisas todas acabam não considerando esse fator. Agora eu que moro em Brasília, Goiânia, Belo Horizonte, Mato Grosso, na Cuiabá, a gente pode dizer aqui é que esses lugares eles vão ter uma dinâmica um pouco diferente. Cidade de São Paulo eles vão ter uma dinâmica um pouco diferente. Por quê? O o inimigo do meu

prédio aqui é o envelhecimento dele. A tecnologia nova surge, esses prédios lindos vocês estão vendo aí atrás na China aí. Imagina, né? Se você tivesse aqui um pequeno apartamentozinho daqueles construído em 1930, 1940 aqui, quando começou esse processo de construção, de verticalização do mundo, a gente teria obviamente esses lugares valendo quase nada. A manutenção vai ficando muito cara, o custo de elevadura, aquela coisa toda. Pega hoje

a região de São Paulo ali mesmo lugar bacana, vamos considerar um lugar que a região continua linda. A vai andava em São Paulo é extremamente linda, mas aqueles apartamentos no centro eles não têm um valor muito grande mais. Você vai olhar o condomínio daquilo tá R$ 3.000, R$ 2000 e poucosais e aí te oferece o quê? Não tenho uma piscina, não tenho nada por esse valor, é simplesmente o custo de manutenção dessa estrutura que ficou antiga. Então é importante se

lembrar disso, né? Então, se você tá falando de investimento em foco preservação do valor ou em crescimento patrimonial, a gente precisa falar de lote, a gente precisa falar de casa. A gente pode falar de casa em condomínio, claro que pode, mas a gente precisa entender que prédios a longo prazo, eles muitas vezes não vão te dar esse retorno. Eu não tô dizendo que você não possa comprar um prédio para você morar, que você não pode considerar que é uma casa própria, isso maravilhoso, né? você ter a sua moradia, o prédio cumpre essa função, o apartamento ele é funcional, você tá perto de tudo. A gente tem que

entender que ganhou apartamento, se tornou o principal tipo de moradia, porque muito conveniente, mas também a gente não pode se enganar considerando que aquilo vai valorizar para sempre como é vendido. Dá para ganhar dinheiro com apartamento? D claro, vou comprar, vou vender dentro do círculo de valorização, posso comprar duas, três, quatro unidades e depois eu vendo ali rapidinho, faço aquele giro rápido. Tem muita gente que é bom nisso. Não tô aqui para te ensinar a fazer dinheiro. Eu sei

que as pessoas ficam bravas aqui quando eu falo mal de apartamento e aqui eu não tô nem dizendo mal, não. Tô falando obviedade, uma objetividade. Quando eu pego o meu o mapa aqui, né, da cidade de São Paulo, esses condomínio de bloco, etc. Hoje em dia ninguém mais quer isso. Antigamente era só conveniência, só moradia. Pessoa se preocupava com o que

tinha dentro do apartamento dela. Veio hoje as unidades que tem, pô, quase clubes aqui dentro de baixo. A pessoa vive quase dentro de um resort. Isso vai mudando, é a dinâmica, a varanda gourmet, o modismo, a sacada, né? Inclusive várias pessoas estão passando pelo retrofit agora construir a sacada dos apartamentos, porque para ganhar valor, né? Fecha ali, aumenta 20 m, 40 m

no prédio, coisa maravilhosa. Mas será que essas unidades de 30 m, 40 m no futuro vai continuar assim? Será que as pessoas que moraram nisso por 5 se anos, elas vão querer continuar morando lá? Se não gostam mais disso, né? Se a cidade muda, a dinâmica muda. Por exemplo, São

Paulo tá perdendo habitante. 400.000 habitantes perdeu. São Paulo. Falei, isso não é nada perto da quantidade que tem de gente, né? Mas será que daqui 10

anos, com esse ciclo se repetindo, aqueles aquelas unidades que ficaram vagas, que são maiores, a pessoa vai continuar querendo morar? Estúdio de 30 m? Perguntas, né? São muitas perguntas que a gente tem. Então, dito isso, antes de mais nada, que é sardinha raiz, deixa o like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é

sardinha raiz, ainda segura sua mãozinha. Aqui a gente vai começar maneira esclarecedora. Muitas vezes sem tomar partido, sem tomar amor. Vou receber comentário negativo, mas é normal, faz parte do processo de pensar. Pensar é uma coisa que a gente precisa fazer. E se você é um pensador, você

pode se inscrever no canal. Se você é uma pessoa que só vai com a manada, melhor ficar fora. Dito isso, né, a casa própria ela te possibilita no Brasil uma coisa que é muito valiosa. Ela te possibilita ter um lugar para morar com a segurança que você vai ficar naquele lugar assim. Raul, mas o aluguel, né? Eu

tô aqui com contrato, gente. O contrato você desmancha. Contrato. O cara pode te perturbar, pode te ligar, enfermizar sua vida, querer ir lá fazer manutenção, tem direito do do cara. Hum.

>> Pode o cara perder os bens e sua casa ir para leilão. >> Pode sua casa ir para leilão? Então assim, em situações, você precisa de uma adaptação, muitas vezes você não vai conseguir fazer essa adaptação, né? Você filho, precisa de alguma coisa, etc. Você vai deixar dinheiro ali, você vai deixar dinheiro de reforma, você vai viver sobre esse negócio. Então,

primeira coisa que precisa pensar é todos os fatores que eu falei, acho que isso aqui tudo é a primeira coisa. Não pa passou disso. Eu sou um cara que eu me preocupo somente com dinheiro ou uma mulher aqui eu me preocupo somente com dinheiro. Eu tô na fase que eu sou jovenzito, tem 20 anos já, consegui um apartamento e tal. Ou tenho 24 anos, ganhei um apartamento, eu quero vender.

Ou, né, eu sou solteiro. Se você tiver família, eu já não recomendo fazer isso. Ficar sem casa é horrível. Já digo para você logo, o meu conselho é que não faça, nem chega na conta, né? Assiste a conta aqui só como entretenimento, nem chega na conta que é o melhor. Mas não,

Raul, eu já decidi aqui que para mim é, não faz diferença. O que me interessa é aquilo que é mais lucrativo. Qual que é a conta que eu vou fazer? Primeira coisa é pega aí o lugar onde você mora, né? Chega no seu vizinho, pergunta para ele quanto tá o aluguel. Esse é o jeito

melhor. Por quê? Porque a conta de padeira ela é purra. Tem que tomar cuidado quando você vai tomar decisão financeira. Eu uso conta de padeira, usa exemplo. Hum. Não usa exemplo, usa a

realidade. Papel aceita qualquer coisa. Então que que você vai escrever aqui? Vou pegar o valor do meu apartamento na minha região. Realmente funciona bem próximo disso, né? Ali no Jardim Goiás

tá tendo uma inflaçãozinha do aluguel, mas ainda não muito. Vamos imaginar um apartamento ali na região onde eu moro, um apartamento simples, vai custar R$ 1.400.000. Raul, do céu, é Goiânia, tá complicado. Se fosse o meu aqui, vocês

iam ficar assustado, mas aqui um apartamento simples, tranquilo, vai custar esse R.400.000. Você vai multiplicar esse valor por 0,5 ou pelo valor que o vizinho tá cobrando no aluguel, que é mais seguro. 0,5 aqui é Raul, não sei quanto que o vizinho tá pagando, tô hoje na loucura da noite, quero fazer a conta. Aí tem que ser

assim, R$ 7.000 é o valor desse aluguel aqui. Quanto que esse dinheiro vai est rendendo aqui? Porque você tem que fazer a conta aí com o seu exemplo real, né? Eu preciso considerar aqui agora quanto que esse dinheiro ele consegue me dar retorno para eu pagar o aluguel e quanto que eu vou ter de dinheiro porque vai se reinvestir automaticamente. Eu preciso

ter a taxa real sem o aluguel. Primeira coisa, vou pegar e colocar a taxa de juros hoje tá no mínimo 14.75%. Se for para você investir para não ganhar pelo menos 14.75% não vale a pena. Mas aqui

você vai ter que pagar IR, né? Então vamos lá. Por mês esse dinheiro ele vai render 16.144. Raul, mas eu já vi ali que ele rendeu 206.000 por ano, mas aqui

você não vai considerar isso porque aqui é juro sobre juro. Você não vai ter o juro sobre juro, porque você vai tirar o dinheiro mensalmente. Seu acúmulo ele vai ser menor. Então aqui que que você vai precisar? Vou precisar agora considerar o 16.000. Quanto que tá me

girando aqui, ó? R$ 16.144,3. Eu vou ter que tirar o aluguel. Vou tirar aqui somente os 7.000. Vamos

supor, né? Lá na sua região você vai fazer diferente. Deveria tirar 11 aqui. Segundo o caso é que não tá dando para alugar isso aqui não, mas é porque ele aluga mobiliário, ele é safado. Então aqui sobra 9.144 por mês. Essa

calculadora aqui, para você fazer isso aqui desse jeito, você ia ter que tirar aqui, aí ter que colocar quanto você vai reinvestir e tal. Aqui aparentemente ia compensar, né? A inflação vai comer mais 5% desse valor. Só que a gente tem uma outra calculadora aqui que ela vai ajudar isso aqui, mas você vai ter que fazer ela na conta. Aí vai fazer na conta. Aqui tem uma outra calculadora

que pode ajudar, que seria o comparador para você fazer a calculadora de resgate. Pode pegar e escrever calculadora de renda, né? Vai fazer ela aqui, ó. Calculadora de renda investidor sardinha. Escreve aí no Google mesmo.

Escreve no Google primeiro, depois você vai. Tô na China, não aparece nada. Então, valor inicial, eu tenho aqui 1.400.000. E aqui agora eu vou

considerar o valor da retirada mensal. Lembrando, vou ter que ter IR. Aqui eu não coloquei, né? Porque se eu tirar o 7.000, vou pagar IR, né? Então, por

exemplo, é 16.000. 144 para eu tirar o investimento, ó. Mas esses 7.000 vou ter que tirar com IR, né? Quanto que eu vou

ter que tirar para tirar? Vai ter que ser uns 10.000 que eu vou ter que tirar aqui, ó, porque eu vou perder 22,5 no começo, né? Se for no alpo 11, não, só pede 15. Aí vai dar isso. Então vou ter

que tirar 10.000. Você vê que você já perdeu 10.000. Aqui vai ter que ser a retirada mensal. E aqui quanto que vai

ficar da taxa de juros lá? 14.75, né? E aqui como é que eu vou fazer? Aí no final todos os meses eu vou tirar 10.000. No final rendeu 190.000 de

juros. Valor retirado foi 120.000. rendeu 198.000 de juros. Então, meu 1

milhão virou R$ 1.478.588. Será que ele corrigiu pelo menos pela inflação? Porque vamos aqui, ó, R 1.400

+ 5%, né? Pelo menos a inflação do ano aí. Ou seja, corrigiu R$ 8.000 acima da inflação. Se a inflação ultrapassar 5%, por exemplo, eu já me prejudiquei, já não compensaria mais. Por quê? Porque se

a inflação, ou seja, tô tirando 10.000 para poder ter sete pouco, porque eu vou ter que pagar 22,5 de R no começo. Se a inflação superar os 5%, qual que é a pegada aqui? Eu sei que é complicado, se inflação superar os 5%, meu dinheiro tá perdendo valor, vai chegar num ponto que eu não vou conseguir mais pagar o aluguel. Nesse caso, se o valor que resultou da operação, ele cobre a inflação, você conseguiu. Faz sentido

vender o seu imóvel e viver de renda. Recomendo de jeito nenhum, tá? Faz sentido porque tá acumulando dinheiro. Eu acho isso aqui um delírio. Acho que essa escolha é uma louca. Se você tem 10

imóveis, o qu três imóveis, dois imóveis, você tem um imóvel, acho loucura. Agora, como é que essa conta pode ficar mais acurada? Vamos pouc fosse no alo 11, não ia precisar tirar isso tudo. É au po 11, que é selique, é investimento em sel direto. Lembrado a taxa de juros caiu aqui. Já vou falar

pera aí que nada você ia ter que tirar aqui, ó, só 15%, né? Então aqui nesse caso você não precisaria tirar is tanto. Posso tirar 8500, por exemplo, menos 15% porque a líquota regressiva de R não me pega. Então aqui eu poderia tirar só 85.500 aqui, ó, para usar todos os meses. Nesse caso, né, o valor ia

aumentar, ó. Por quê? Porque eu tenho um rendimento líquido melhor. Depois de 2 anos, o tesouro Cic fica assim também. No Alo 11, ele já começa assim desde o começo, mas é outro vídeo, é só um ETF que replica o tesouro Selic, tá? Esse

aqui, ó, fui eu mesmo que criei. É esse ETF aqui que ele replica o tesouro Selíic. Toda a carteira dele tá em tesouro Selic. É só uma manobra fiscal. Não vou ficar explicando aqui para não ficar vídeo de propaganda que não é sobre isso não. Então aqui quando você

faz essa conta aqui, se o número aqui ele cresce acima da inflação compensa. Agora o que que você precisa imaginar? Quando as pessoas vão fazer essa conta aqui, elas fazem com a CIC atual, elas podem fazer com CRI e com CRA atual. Se a taxa de juros então cair para 10%, mudou a retirada mensal que eu preciso fazer? Não mudou, né? Só que agora meu

dinheiro cresceu só 33.000 no ano, ou seja, eu que comecei a perder, né? A taxa de juro tá em 10% e o meu 1.400 ele tá crescendo aqui, né? Menos que a inflação. Eu deveria ter 1.470.000, eu

tô com 1.43.000 no fim do ano. Parece no curto prazo que eu tô ganhando, mas o que que vai acontecer? Nesse caso, meu patrimônio ele tá aumentando muito pouco. Eu tô aumentando abaixo da

inflação, eu tô gastando o rendimento. Se passar muito tempo desse jeito aqui, vamos tirar aqui, ó, para ficar mais realista, vamos esconder esses 5%. Agora a taxa atuação em 5%, por exemplo. Então, ao longo dos anos, o que que vai acontecer? Ó, em 10 anos, meu poder de compra do dinheiro, ó, você entendeu o que eu fiz aqui? Mantive 8500 de

retirada, mas o meu poder de compra ele tá diminuindo. Raul, poderia deixar o nominal, né? Mas eu tô colocando que a taxa de jur foi para 10. Então, vamos lá. Sete, por exemplo, quanto mais isso acontecer, menos meu poder de compra vai existir. Ou seja, meu dinheiro, ele vai

perder poder de compra. Na prática, você não vai ver assim, na sua conta vai tá sempre que o dinheiro tá aumentando, não é isso? Só se eu tivesse em 12 aqui, por exemplo, o dinheiro tá sempre aumentando. Só que se eu tô descontando a inflação, eu vou ter 3.655.000 lá no

futuro, mas o poder de compra dele vai ficar mais barato. Que que é o poder de compra? Eu sei que é difícil de entender. Presta atenção. Poder de compra é o quanto eu consigo ter de retorno, né, ali com aquele dinheiro.

Vou usar ele, vou no supermercado. Uma cartela de ovo que hoje custa R$ 15, R$ 12, eu vou chegar lá na frente, ela vai custar R. o meu poder de compra diminuiu, então o dinheiro ele tem que continuar aumentando. Você precisa considerar isso. No geral, o que que eu vou te dizer? Isso aqui é latada. Toda

vez que a taxa de juros tá muito alta, todo mundo faz aquela primeira conta, ninguém desconta inflação. Ou se a taxa de jur. A inflação tá em quatro, a taxa real é 11. Beleza? Taxa real é 11 mesmo. Nesse

momento atual tá compensando, né? Então se eu vou aqui pagar um aluguel, por exemplo, de 4.000, por exemplo, se eu vou pegar esse 1.400, pagar um aluguel metade, não preciso pagar um aluguel do mesma qualidade do memor, preciso aí. Não, aí a coisa muda de figura. Por qu

aqui eu tô pagando um aluguel de 4.000, por exemplo. Beleza? Isso o dinheiro aguenta, né? Você vai ver que o dinheiro tá aumentando aqui. Ainda que a taxa de

jur seja bem mais baixa, vai compensar. Então, quando que vai fazer sentido financeiro fazer isso aqui? É para nenhum caso que faz sentido financeiro, cara. Tem caso que faz sentido financeiro. Qual o caso que vai fazer sentido financeiro? Eu tenho um imóvel.

Esse imóvel ele é de R$ 2 milhõesa. Eu sou herdeiro, por exemplo, ou eu vendo uma condição financeira onde eu tava melhor. Quebrei, Raão. Tô mal. sei lá o quê. Claro que vai fazer sentido. Você

pega esse dinheiro, deixa ele render, você tem aqui só 4.000, você reduz demais a sua qualidade de vida. Então eu saí de no apartamento que vale 1.400.000, vou para apartamento que vale 200, 220, tô alugando ele aqui na cidade de interior, tô alugando uma casa no interior para mim o dinheiro vai aumentar. Independente da taxa de juros

cair ou não, ele ainda vai aumentar. Até quando ele aguenta? Ó, até 8% ele aguenta ainda. 7% aguenta. Você percebe que o patrimônio cresce. Independendo

daquilo que acontece, com a taxa de juros bem baixa, o patrimônio cresce. Ano após ano cresce pouco, cresce pouco, mas você não tá sendo corruído pela inflação, tá gastando menos dinheiro. Quanto menos você gastar aqui, mais vai compensar, correto? Mas você vai conseguir ter um retorno maior lá na frente. Nesse cenário compensa. Então,

nesse cenário de uma redução. Agora, que que eu acho melhor ainda nesse cenário? Eu vendo meu imóvel, beleza? compro imóvel mais barato e deixo o resto do dinheiro vendendo. Por quê? Porque aqui

eu me livrei, olha, eu tinha um apartamento de R.H400, agora tem R 1 milhãoa. Só cair, beleza, né? 400.000 virou a casa, eu agora vou pegar esse dinheiro, esse 1 milhão que eu tenho, né? Foi um apartamento caro. Nesse

cenário compensa, vou pegar meu 1 milhão e vou aqui agora deixar todo esse dinheiro investido por 10 anos. Pronto, virou 3 milhões, por 4 milhões, funcionou. Não, Raul, eu tenho uma casinha de R0.000, tem uma casinha que eu comprei R$ 300.000, tava querendo me aventurar nisso, né? é pegar aqui meu

dinheiro e trocar isso aqui por caminho de investimento. Pessoal, parece que vocês não vivem na realidade às vezes, né? Aquela que me pergunta isso. Você passou a vida inteira ralando para conseguir seu imóvel próprio para agora ser baseado em videozinho de YouTube. Abriu aqui o YouTube, o maluco fez a continha para você, você ir trocar sua casa nisso. Esse pessoal não tem

compromisso nenhum com nada não. O cara cria vídeo aqui, mora no quarto da mãe, muitas vezes mora lá na casa da mãe dele, não tem compromisso com nada. A onda dele é ganhar dinheiro vendendo o produto e comprar a casa própria. Esses caras todos ficam te falando aí, ah não, não compra casa própria, não. Vive de aluguel, sei lá o qu, financia sua casa em sei lá quantas vezes, né? Se você não

tem dinheiro para comprar vista, tem que fazer isso mesmo. Agora não, não. Financia que é melhor. Deixa o dinheiro guardado, faz carta de consórcio, sei lá o quê, vai ver como é que é a dele, pergunta assim, ó: "Mas a sua casa como é que é?" "Ah, não, minha casa é financiada." Por quê? Aqui é uma casa de

48 milhões, 120 milhões. Maluco às vezes é um tarado que não tem condição, né, de comprar uma casa dele porque não tem esse dinheiro. Ele vai lá e compra a casa financiar porque ele é doido. Não é porque isso faz sentido. Nunca faz sentido. Se eu vou montar uma dívida,

não, eu posso viver em paz no imóvel que custa R$ 2 milhõesais ou posso viver devendo para morar no imóvel que vale 15 milhões. Tô dando dica financeira disso que isso é bom. Que loucura é essa? Acho que assim, ó, quando foi que a gente normalizou que você tem uma dívida de 30 milhões, eu vi gente ensinando 100 milhões, isso é normal. Para que isso?

Eu entendo que se eu trabalho aqui para poder ter uma casa, eu quero ter minha casa, minhas coisas quitada. Quando eu tô falando de dívida, eu tô falando de risco. Dívida para todo mundo é risco. E se fica seis meses desempregado, se acontece alguma coisa, né, acontece uma tragédia no país, acontece um bloqueio nas contas de poupança, nos investimentos, muda uma legislação, você vai morar onde? a pessoa não tem dinheiro. Então é assim, passarinho que

come pedra é sa que tem. Lembra disso aí, tá? Depois na hora de você se lascar, não vai ter ninguém que vai lá lembrar de você que você era bacana e etc, não. Então meu conselho é esse. Quer aprender a investir com pé no chão, sem delírio? Ah, eu ganho mais de R$

4.500 por mês, tô me organizando e tudo e eu consigo te ajudar a investir. E de verdade, com conta, com sobriedade, com coisa que faz sentido, você pode entrar emp. Lá tem ferramenta para tudo quanto é coisa. Você aqui é só ferramenta grátis, aí tudo você pode acessar. Daí o

que a gente faz quando você tá pagando é outro nível. O cara quer fazer um financiamento a gente de cota nos bancos todos. Te dou um chá de realidade. Você precisa de uma previdência privada. Olha só com previdência. Hoje se você

trabalha como médico, advogado, todo profissional que tem CLT, assinadinho, funcionário público, hoje você tá dando 12% de imposto a mais pro governo do que deu. Só você aprender a declarar seu IR direito, já tá fazendo agora. Você vai perder agora. Você não sabe declarar, não meteu lá as notas, tudo, analia com previdência. Então, só de você aprender a mexer com o dinheiro, sua vida muda. Muda mesmo. Ouve, preenche o

questionário, clica nesse botãozinho que tá aqui embaixo. Não pesquisa no Google, não. Clica nesse botão aqui que eu quero saber que você veio nesse vídeo. Eu vou pedir para alguém te chamar e você vai se matricular. Raul, assisti as aulas todas, cara, não te conhecia. Estranha.

Você é um jeitão, né? Fala meio grosso, trem estranho. Não tem problema. Se você entrar na UVP e não funcionar para você, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Pode olhar. Ah, você tem lá, tem aí hoje em

dia, eh, reclame aqui, Jus Brasil. Pode olhar lá. Nunca vai ter ninguém que vai lá falar: "Raul, não é verdade se que você fala e tal". O que que a pessoa pode dizer: "Não, Raul é grosseiro. Ah, Raul me xingou, não sei lá o qu. Ah,

Raul fez uma piada comigo que eu não gostei se tudo é verdade. Agora em 50.000 alunos tem ninguém, nunca teve ninguém que vai dizer: "Não, R é desonesto." Não, não é verdade. Isso aqui não existe. Tem o compromisso, tá

aí, a gente resolve qualquer coisa. Poderia ler os comentários agora, poderia. O que acontece? Estou aqui na China, tá uma situação para mim até as água tá com esse nome. Situação aqui que eu não tô aguentando não, gente. Gravei

três vídeos um seguido do outro que aqui tem um problema com a internet. Ou você consegue usar internet ou não consegue usar internet. Quando você consegue usar internet é uma maravilha você usar internet, envia os vídeos, tudo. Quando você não consegue, o que acontece? Duas coisas podem acontecer.

>> Duas coisas podem acontecer. Você conseguiu usar internet, conseguiu usar internet, não conseguiu. O pau do circo. Caral abraçou, irmão. E aí aqui eles não querem saber não. Chinêses agora. Ah,

funciona, funciona, não funciona, não funciona. Arrumei um chifre aqui hoje. É o chifre novo que eu coloquei aqui, o e5, né? Não é chip, mais chama de e sim, que era o chifre. E aí, tá funcionando.

Tô conseguindo até fazer uma transmissa, tô achando que vai ter live segunda, porque aqui tá bonito. Como eu faço nessa câerazinha aqui, ó, que tá de baixa qualidade. Bom, mas então é isso, gente. Muito obrigado. Esse vídeo aqui foi para vocês. Eu sei que é uma dúvida

que pouca gente tem. Coloquei ele no sábado, um videozinho que vai dar certo. Não vai dar certo assim, se você pensar, ele não vai ser aquele vídeo que vai entregar o quê? 2 milhões de views, não. Mas ele pode mudar a vida daquele seu amigo. Você pegar e enviar para aquele

seu amigo que tá pensando em fazer merda, às vezes, cara, você não muda a vida de ninguém, né? Mas eu aqui, um cara que eu salvar aqui, eu casei, para mim, o negócio é um cara. Todo vídeo eu penso um cara, um cara que eu salvar. >> Então se eu te salvei, comenta aí para mim que me ajuda a sa.

---
video_title: "É o fim do Dólar? Porque ele está caindo TÃO rápido?"
video_id: zRs40-LtEcY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zRs40-LtEcY
video_date: 2026-04-17T22:42:21+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/356-AUVP
  
  O dólar está caindo rápido e muita gente já começou a falar em fim da hegemonia americana. Mas será que é isso mesmo ou tem algo muito mais simples acontecendo por trás desse movimento? Neste vídeo, eu explico o que está puxando essa queda do dólar, por que o real tem se valorizado e como o cenário global mudou a percepção dos investidores sobre o Brasil.
  
  A análise parte de um relatório do Bank of America que coloca o Brasil como um dos destinos mais atrativos do mundo hoje. Juros elevados, fluxo estrangeiro entrando com força e empresas negociando a preços baixos criam um combo difícil de ignorar. Enquanto o brasileiro olha inflação e política, o gringo olha retorno. E nesse jogo, quem paga mais leva o dinheiro.
  
  Também explico como o cenário internacional está favorecendo mercados emergentes. Guerra, tensão entre Estados Unidos e China, instabilidade global… tudo isso joga capital para regiões mais neutras e exportadoras de commodities. E o Brasil encaixa perfeitamente nesse papel. Não é sobre mérito, é sobre posição no tabuleiro.
  
  No final, o ponto mais importante: o que fazer com isso. Não é hora de sair correndo atrás de modinha nem de abandonar o dólar achando que o jogo acabou. Investimento é estratégia, não emoção. Eu mostro como pensar sua carteira de forma equilibrada, aproveitar o momento e não cair no erro clássico de comprar caro e vender barato.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULA citada no vídeo:
  💵 Vale a pena investir em dólar? https://tema.auvp.com.br/82
   
  📊 ETF's são bons investimentos? https://tema.auvp.com.br/88
  
  00:00 É o fim do dólar?
  01:00 Análise do BofA
  02:10 Vale a pena investir no Brasil?
  04:24 A importância da América Latina na produção de alimentos
  06:09 O enfraquecimento do dólar
  06:50 Direita x esquerda: Lula vai ser reeleito?
  08:14 Os melhores ativos do Brasil
  09:18 O maior juro real do mundo
  10:50 A valorização do real
  11:38 Os riscos de investir no Brasil
  12:13 O fim das tarifas de Donald Trump?
  13:00 Empresas do Brasil estão baratas?
  16:00 Qual o melhor momento para comprar dólar?
  18:30 Como investir sem ruídos?
  19:45 O fim dos EUA?
  21:36 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, tem muita gente tentando entender o que que tá acontecendo com esse ciclo do dólar, né? O dólar caindo consistentemente no Brasil desde o final de 2024, quando ele tinha alcançado aquele pico de valor ali nos R$ 6,17, quase R$ 6,20. Agora a gente percebe o dólar abaixo dos R$ 5 pela primeira vez desde 2022. OK? Não é

que é um dólar barato, né? A gente sabe muito bem que para quem é brasileiro, isso aqui é um dos piores cenários que a gente pode ter, porque se você analisar na história, o dólar ficou mais barato. Mas quando a gente lembra da conjuntura que a gente vem nos últimos 4 anos, faz muito sentido, né, achar que esse dólar tá barato. Será que vale a pena investir no exterior? O que que tá acontecendo?

Por que o dólar tá caindo? Que pressão é essa que tá tendo em cima do Brasil? A gente vai conversar sobre todos esses temas aqui. Antes de mais nada, quem é um Sardinha Raiz, vai deixar o like na confiança, né? Você acompanha o canal há muito tempo, já entende aqui o que que a gente tá falando. Se você é um novato,

chegou agora no canal, segura sua mãozinha, considera deixar o seu like, se inscrever aqui no nosso canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum, né, algum detalhe, algum conhecimento que você ainda não tinha. Primeira coisa que eu queria que vocês dessem uma olhada é nesse relatório do Bank of America Securities. O Bank of America é uma das maiores instituições financeiras do planeta Terra. Então aqui eles publicaram a opinião deles sobre o Brasil e o título é: Brasil é o novo ouro no sentido de protetivo. E daí para você que é um brasileiro, né, você tá em pleno ano eleitoral pensando que o país vai acabar, aquele tanto de manchete que toda hora diz que o Brasil não tá indo muito bem, que a nossa dívida pública só aumenta e ao mesmo tempo esse tanto de americano acreditando no Brasil, todos os países do mundo parecendo que encontraram um pote de ouro aqui. A

gente precisa entender o que que faz eles pensarem dessa maneira e porque que o Brasil realmente tem se superado em alguns critérios. E não é por conta de um ou outro governo, não é apesar das últimas políticas públicas. Não é como se a gente tivesse tentando acertar nos últimos anos. É que a conjuntura global ela mudou. E quando a conjuntura global muda, a opinião sobre os países ela muda junto, tá? Então a coisa que a gente tem

aqui, as ações de empresas brasileiras, elas continuam se superando. Quando a gente volta aqui para esse primeiro tópico que eles colocam, eles falam, né, o Bank of America aqui, tá? Passamos os últimos dois dias visitando clientes em Nova York antes das reuniões do FMI lá em Washington, né, o Fundo Monetário Internacional. Os investidores continuam confortáveis em manter exposição ao Real Brasileiro e as ações do Brasil. Em termos de taxas locais, os rendimentos são vistos como atrativos. Em termos de

taxas globais, os rendimentos são vistos como atrativos. 15% ao ano. Comparando que o dólar se desvalorizou em relação ao real no ano passado, a gente tá falando de mais de 15% em dólar. Tem alguém no mundo que não acha isso atrativo? Considerando que a taxa de juros no no Japão não chega a 1%, taxa de juros na Europa não chega a cinco, taxa de juros nos Estados Unidos não chega a cinco. Bom, a gente tá pelo

menos pagando 10% de prêmio para quem investir aqui no Brasil em renda fixa, sem risco absolutamente nenhum, a não ser a nossa moeda. Se a moeda não tá em risco, obviamente as taxas são atrativas, né? Mas a percepção de que o aumento em expectativas de inflação, dado o impacto da guerra, dificulta que o Banco Central acelere o ritmo de corte de juros. Você repara que aqui o Bank of America ele vai falar muito menos, muito menos mesmo dos impactos eleitorais de alguém se é de esquerda ou de direita ou de quem vai ganhar a eleição e muito mais sobre o risco do impacto da guerra pressionando o petróleo, que pressiona a gasolina, que pressiona o preço do diesel, que gera inflação. E aí diz que nosso Banco Central ele não deve cortar a taxa de juros tão fácil, né? Que ele

não deve acelerar o ritmo. Eu acho que tá errado. Eu acho que o Banco Central Brasileiro ele vai acelerar o ritmo. A gente tem visto que tem clima para isso. O Brasil conseguiu passar de certa forma ileso por várias dessas polêmicas. Então

assim, aqui é uma percepção que ele já coloca que, ó, não sei se vai cortar a taxa de juros, mas tá muito interessante. E quando você fala de ações brasileiras, as empresas brasileiras nos últimos tempos, né, aquelas que não quebraram, porque a gente tá tendo um ambiente de quebradeira generalizado nas pequenas e médias empresas brasileiras, aquelas que não quebraram, elas estão crescendo, estão performando muito bem. Imagina que quando você diz que a empresa tá performando bem, se você tem um caixa aqui agora que ele tá empatando ou que você tá conseguindo gerar algum tipo de lucro, se a gente tiver um corte na taxa de juros, você abaixa o seu curso de crédito. Essa empresa que tava lucrando, né, 1 bilhão e aí com a margem espremid em 5%, se corta 5% da taxa de jus, ela ganha mais 5% de margem no custo da dívida dela, se ela tiver travado a dívida em CDI. Então a expectativa é de uma economia que se recupere ainda mais.

É isso que os gringos não conseguem entender, né? O ambiente de negócio pras ações brasileiras, ele não tá bom. Você que é brasileiro, você tem uma perspectiva que você olha pro dia a dia, você vai no supermercado, você sabe que as coisas tá car, sabe que não tá fácil para ninguém, sabe que a taxa de justa tá segurando a economia. Eles olham a bolsa tá subindo para eles e falar: "É, o Brasil tá uma maravilha. 30 e poucos por em dólar, né? É isso que o mundo

enxerga". Só que eles não perceberam aqui que ainda tem um potencial para melhorar e muito. Tem um potencial gigante de destravar o preço dessas ações aqui. No próximo item aqui, eles vão estar falando do Global Backdrop Favors, né? E aí eles vão colocar aqui então que o cenário global favorece a exposição à América Latina. Isso aqui

talvez para você seja um pouco daninho de entender para você que é brasileiro. Mas olha só, quando você eh considera a América Latina historicamente, né, no cenário de guerra, a gente não tem esse risco tão inerente de entrar em guerra, de entrar em complicação com outros países. Então a gente tem baixa locação histórica de todo mundo na região, quase ninguém tem investimento na América Latina, todo mundo tem um pedacinho que consegue colocar de dinheiro aqui. Você tem um forte papel do Brasil como fornecedor de commodity. Então você pega o seguinte, olha, amanhã estourou uma guerra. As pessoas podem deixar de

consumir iPhone, as pessoas podem deixar de consumir carros elétricos, as pessoas podem deixar de consumir bateria, energia, pode deixar de consumir tudo quanto é coisa, mas não pode deixar de consumir comida, não pode deixar de comprar os insumos básicos ali, soja, sei lá o que, para alimentar e animais do mundo inteiro. Então, o Brasil ele vende celulose, ele vende esse tipo de matériapra, carne mesmo, né, em Natura. Você v tipo de matéria-pra que ela é insubstituível. Não existe, né, nenhum país capaz de alimentar 1.5, 1.4 bilhão

de pessoas do dia paraa noite. Esse é o trabalho do Brasil. E daí aqui também no Uruguai, Argentina, nossos vizinhos também tem um papel muito forte nisso, no fornecimento de frutas e etc. Então você tem aqui o Brasil, né, nessa exportação também de frutas. tem um amigo que trabalha com isso, inclusive o Olávio. Um abração aí pro Olavo que

assiste os vídeos tudo. A exportação de fruta do Brasil vai pra Rússia nesse momento, tá indo também pra Ucrânia, tá indo pra China, vai pros Estados Unidos, vai para todo lugar do mundo. A gente não tem inimigo nesse sentido. Isso é um papel protetivo muito bom. Quando você olha, então os países todos com medo de deixar dinheiro nos Estados Unidos, a Black Rock, eu já fiz o vídeo aqui, tirou 2 trilhões de dólares dos Estados Unidos, vai ter que mandar para onde?

Vai ter que mandar pro Brasil, vai ter que mandar pros mercados emergentes. E os emergentes nesse momento, eles estão piores que o Brasil, né? Então isso tem toda essa política. Tem outro processo do enfraquecimento do dólar que ele tem acontecido, que é o tema central aqui do vídeo, né? Então o dólar ele vem derretendo por conta dessa pressão. Ele

vem derretendo no mundo inteiro, não só no Brasil. Aqui a gente tá falando das relações com o nosso país. Mas quando você olha o dólar, esses experimentos do Donald Trump ali, que goste você dele ou não, não estamos aqui entrando em detalhe se ele tá certo ou errado, esses experimentos eles sacodem o mundo, né? E no ambiente de que, pô, a economia americana é a maior do mundo, eu não tenho problemas, né? né? Nos últimos

anos com essa hegemonia, de repente eu começo a ter uma China que tá vindo ali, eu começo a ter os países da Europa olhando pro Trump meio desconfiado, porque ele fala de anexar Groenlândia, você tem uma série de investidores arrancando dinheiro dos Estados Unidos e esse dinheiro quando ele arranca dos Estados Unidos, ele acaba afetando aqui o Brasil, né? E a gente tem uma mudança política para governos no Brasil, mais à direita. Você vai reparar que aqui no estudo do Bank of America, né, você vai ver eles analisarem a nossa perspectiva política não baseado na popularidade do Lula ou não. Isso aqui é muito comum. Eles olham aqui pra Argentina, pro Chile, que passaram por essa mudança, que estão indo mais à direita e entende que o Brasil ele faz parte de uma região. Quando a nossa região ela começa

a ter governos mais de direita, naturalmente o Brasil ele faz parte da região. Ainda que a gente eleja um presidente mais à esquerda, o Congresso ele deve ser de direita esse ano. O Brasil está mais à direita do que estava lá atrás. Então Colômbia, Peru e Brasil podem ser os próximos a dar essa guinada mais à direita. Existe uma expectativa que toda vez que você se lembrar de mercado de investimento, você lembra que ele não precifica o presente, ele precifica o futuro. O Brasil ou vai ter

o Lula que mantém, ou ele vai ter um presidente mais à direita. Não existe ninguém mais à esquerda do Lula disputando a eleição. Então naturalmente o Brasil ou vai se manter onde está, né, no espectro aqui agora, ou ele vai mais à direita. Não existe nenhuma chance do Brasil vir mais à esquerda. Então nesse sentido, é as coisas estão pacíficas no ponto de que do jeito que tá, tá assim e não fica pior, né? Pelo menos essa é a

visão do Bank of América aqui no relatório. Lembrando, não tô dando aqui a minha opinião, sei que isso em ano eleitoral é muito complicado da gente dizer, mas a precificação é essa, tá? Então, ou alguém que tá do jeito que tá, ou alguém mais à direita do Lula não tem nenhuma perspectiva de ninguém mais à esquerda, até porque não tem nem disputando eleição. Todos os nomes fora o Lula, eh, são à direita ali, né? Então, seja quem for aqui que foi eleito, fora o Lula, vai ser mais à direita. E aí eles vão falar também de

alguns ativos brasileiros que estão em destaque. O que que eles estão dizendo aqui, né? O que que são os ativos que estão recebendo esse investimento? O que que são os ativos que estão se destacando no mundo? Então aqui dos ativos brasileiros vão dizer que a própria moeda do Brasil e ações brasileiras aqui, principalmente as de comodos, Petrobras, Vale, né? Suzano

Clabim, essas empresas mais históricas, centenárias do Brasil, elas têm vindo melhor aqui e elas têm recebido um fluxo estrangeiro imenso. O brasileiro mesmo tá vendendo e os americanos estão comprando, né? Por que que o brasileiro vende, Raul? Porque a gente tá muito complicado eh com a análise aqui do momento. A gente tá analisando muita eleição, a gente tá muito preso naquilo que é o Brasil da televisão, naquilo que é o Brasil das notícias e não no relatório das empresas. Aqui é uma visão

muito mais neutra nesse sentido, né? Então, os fundos tiveram um dos piores meses da história em março, né? E mesmo assim o fluxo de capital estrangeiro tem entrado. Eh, o Brasil ele tem algumas empresas baratas. Vou falar sobre isso aqui mais pro final do vídeo. Vou falar

sobre quais empresas elas estão com múltiplos mais atrativos, que indicadores você pode buscar para isso, para você investir aí. Mas olha só, a gente vem aqui pro outro cenário também que eles vão colocar que é os juros reais aqui que vão criar uma grande assimetria, né? É esse critério aqui, ó. Local nominal one rates have a big rate, tá? Então os juros criaram aí uma grande assimetria aqui no Brasil, né? A recente

alta nas taxas aqui criou uma assimetria extremamente interessante. Você tem um cenário positivo eleitoral, lembrando positiva é não fica pior do que tá, só fica melhor do que tá. possível desescalada da guerra aqui, pelo menos nossa região, a gente não tem problema com tarifa, com nada nesse sentido. E os títulos atrelados à inflação estão se beneficiando demais no curto prazo, né, desse aumento da expectativa inflacionária. Então, a gente tem o IPCA+ pagando prêmios cada vez maior.

Então, a projeção do IPCA+ é deixar de pagar quatro para pagar 5%, segundo aqui o Bank of America, né? Então a gente deve ter aí um aumento na taxa de juros do país. Livre de inflação. Lembrando, isso aqui é puro, né? Lá nos Estados Unidos você investe em cinco e você precisa ainda lidar com a inflação. Você

não sabe de quanto vai ser o impacto no dólar e o dólar se desvalorizando. Aqui no Brasil você investe em cinco. Perspectiva da moeda é de subir em relação ao dólar. Pelo menos é essa a perspectiva que a gente tá vendo no ano inteiro, no ano passado inteiro. Pode mudar a qualquer momento, é claro.

Ninguém tenta prever o dólar aqui, lembra disso? Não é porque é o Bank of América que ele não erra, principalmente é porque é o Bank of América que ele erra, tá? Então quando a gente olha para isso, cara, 5% livre de inflação, livre de qualquer problema, é o que todo mundo tá olhando. E aí você tem um dos últimos tópicos que eles vão colocar aqui, né? uma less disconnecting local global perception on elections, né? Então o que

que eles estão dizendo aqui? Você tem uma menor desconexão entre percepção local e global sobre eleições, né? Então os investidores locais estão gradualmente vindo pra visão dos estrangeiros, né? A gente por hora, tava discrente de Brasil, foram as altas mais eh brochantes, né, da história do Brasil. Aí o Boo Market que ninguém anunciou, ninguém quis falar que tava em Boo Market e agora o investidor local começa a perceber já uma oportunidade talvez da gente acreditar que os gringos estão certos, né? Então, um resultado

eleitoral do Lula não necessariamente geraria uma queda, é uma permanência do que tá acontecendo aqui. Mas isso tudo depende de um dólar mais fraco para continuar existindo. O pessoal continua botando dinheiro aqui, porque se a moeda desestabiliza, os gringos correm de volta para casa. Então, que que é o ponto de atenção? O real já está abaixo de R$ 5. Eles estão falando aqui, né? Ó,

para você americano, lembra que esse relatório é para os americanos, para você que tá querendo participar da festa, lembra que a festa já tá rolando tem um tempo, a gente já teve 30% de colheita aqui. Toma cuidado. O Ibovespa renovou as máximas recentemente, então depois que ele passado 200.000 1000 pontos, OK? Ele sobra uma trava, mas até agora nunca chegou a isso. Então tem

esse conservadorismo aqui e ele vai falar dos principais riscos do Brasil aqui, né? Maior risco pro Brasil, uma alta do dólar que pressiona a inflação, limita corte de juros e pressiona a dívida pública a um ponto que fica alarmante, o déficit público brasileiro tá crescendo e ele ficaria maior ainda. Então é complicado. O Brasil geraria mais dívida. Que que a gente tem então?

Os gringos olhando pro Brasil com uma perspectiva completamente otimista. Todos os investidores internacionais de qualquer país que você olhar, eles estão vindo para esse cenário falando: "Caramba, cara, o Brasil parece que se encontrou, tá num pace bom, tem andado, tem conseguido crescer, só que ao mesmo tempo o povo brasileiro não tá acreditando nisso, muito preocupado com a eleição, depende desse cenário internacional permanecer incerto." E aí a gente tem uma realidade aqui. Existe alguma chance do Donald Trump diminuir a agressividade nos próximos anos, né? Existe algum cenário onde você visualiza o Trump falando: "Não, vamos ficar mais moderado agora, vamos dar uma diminuída nessa guerra tarifária". Não é este o

cenário ideal. Eu acho que não. Ele tá indo para os últimos anos de mandato. Ele precisa agressivar com relação à popularidade dele. A gente tem um cenário de risco aqui no Irã. A gente

tem um cenário de risco de retalhação da China em alguma coisa. A gente tem uma Rússia sem perspectivas também de diminuir, né, na aceleração dos conflitos dela. Então o mundo ele tem ficado mais violento. E daí uma coisa que eu venho falando, acho que há 6 anos aqui no canal, né, desde que eu comecei o canal, que é uma coisa que eu sempre imaginei que poderia acontecer, é nesse cenário em que os Estados Unidos e a China estão fadados a armadilha de Tucídides, você pesquisar, tem vídeo no canal falando sobre isso lá em 2020, eles estão fadados a entrar num conflito. O Brasil ele se torna um oasis, ele se torna um paraíso para investidores do mundo inteiro, porque ele tem uma coisa meio estável ao longo dos anos. Não é que fica bom nem fica

ruim, fica mais ou menos do mesmo jeito que tá. E dentro dessa estabilidade você tem bons negócios que algumas pessoas não conseguem visualizar. E que pros gringos, né, apesar deles entrarem aqui, eles só conseguem saber o que que é Petrobras, eles só conseguem saber o que que é Vale. São só aquelas empresas que estão lá fora operando. Pra gente não.

Quando eu falo de Brasil aqui para vocês, eu tô falando de empresas que vocês conseguem ler o relatório, que vocês conseguem saber o que que tá acontecendo, que vocês conseguem saber que o preço tá alto ou barato. Então isso aqui é da analítica, mas você pode ir em qualquer ferramenta aí sua, tá? Vai em busca avançada aí em algumas ferramentas. Hoje em dia tem investidor 10, status investe, tem a analítica aqui da UVP, tem um monte de coisa, mas aqui não interessa, não quero falar de ferramenta. Olha isso aqui. Se a gente

vi aqui com aquelas empresas que estão lucrativas, né, pode colocar por dividendo, etc. Mas aqui eu só quero isso aqui, ó. Vou pegar empresas brasileiras que estão abaixo do valor patrimonial aqui, ó, que estão negociadas, né? Se ela tem R$ 1 de patrimônio, tá sendo vendida no máximo a 0,79. Então, ou seja, tá ganhando, tá comprando R$ 1 com 79 aqui. Vou pegar só

viável e azulzinha, ou seja, empresa lucrativa, não quero marimba, não quero problema, não quero empresa com dívida alta por ebítida. Se você pegar isso aqui, você vai perceber Banco do Brasil sendo ofertado de graça, Santander sendo ofertado de graça, construtora sendo ofertado de graça, MDS, empresa de processamento de alimentos ainda sendo ofertada de graça. Você tem essas empresas aqui, então só na primeira página, claro que você poderia dar uma olhada aqui, se você quiser ir já pro que requer atenção, pode colocar também. você vai encontrar aí muito mais oportunidades, mas aqui com risco muito maior, né? Porque daí já entra porcaria, já vai entrar americanas, já vai entrar tudo aquilo. Então você precisa manter a

perspectiva de colocar lucro se você for fazer isso. Você quiser as mais arriscadas, coloca pelo menos um pouco de lucro, né? Então a empresa tem que estar com no mínimo positivo o PL dela e vai até 100 aí que aí você consegue fazer uma restrição aqui. Que que eu tô fazendo aqui? Tô eliminando as empresas que não t lucro e mantendo aquelas empresas que estão negociadas abaixo do valor patrimonial. Quando a gente

analisa sobre essa perspectiva, não tem como quem começar a investir por agora no Brasil não ganhar dinheiro em algum momento. Você vai ter que entender que se o fluxo gringo tá vindo para cá e não tem como piorar e o ambiente ele já passou o pior, parece já ter ficado para trás. Claro, quando a gente diz não tem como, gente, Brasil, né, até o passado é incerto, mas assim, é difícil imaginar mais erros na conduta econômica que a gente tomou nos últimos 20 anos. E a gente tá num momento aqui agora que o Brasil ele começa a se destacar nos olhos dos investidores institucionais. Uma vez que você passa certo tamanho que ninguém tá falando, você começa a entrar dentro dos ETFs automaticamente. Esses

ETFs tm gestão passiva, eles não tem análise disso, então eles simplesmente começa a comprar aquilo que tá subindo. Se o Brasil entrar nessa esteira, a gente começa a receber investimento internacional. O Brasil ele tá preparado para crescer. O momento é muito bom. E o que quer dizer isso? Você deve investir

no exterior. Porque se a economia nossa tá boa, se você tá com dólar mais equilibrado, aproveita, né? Coloca investimento nos Estados Unidos, coloca investimento em outros países, porque esse momento ele é bom para você que já tava localizado aqui. Você vai ter uma coleta, você vai conseguir crescer, mas ele é também um momento de muito otimismo. E otimismo requer cuidado. Se

você tem empresas no mundo inteiro competindo de igual para igual, se o preço das empresas brasileiras estão bom, coloca um pouco de dinheiro aqui, mas aproveita o momento também para começar sua exposição em dólar. Se você não começou a investir internacionalmente ainda, esse é um bom momento, é uma boa janela. Momento de comprar dólar não é quando todo mundo tá falando para comprar dólar, é quando todo mundo tá dizendo que o real tá incrível. Então esse é o momento que você olha, que você presta atenção para você operar dentro do contrafo, né, para você ir para uma outra estratégia. No final do ano de 2024, quando todo mundo tava falando de comprar dólar, não era o melhor momento. É isso que a gente

mostra lá no diagrama do Cerrado, né? Quando o a pessoa vira meu aluno, isso aqui é uma plataforma que ele passa a ter acesso. Então, olha que interessante que fica isso aqui. Então, vou aqui dentro desse sistema aqui, você tem aqui um cenário de metas. Então, por exemplo, eu tenho que ter 20% em ações internacionais, 20% em ações nacionais.

Nesse momento, suas ações nacionais, elas devem estar numa alta. Independente se você comprou em 2019, 2020, 2021, 2023, pouca gente tá perdendo dinheiro em ações nacionais agora. Ou seja, se você já estava posicionado, esse vai ser o momento que vai mandar você começar a locoocar internacionalmente. Então, no cenário desse, o que que ele vai me dizer, né? Na hora que eu vou fazer um aporte, vamos supor que eu fosse investir 100.000, como essa carteira já

existia aqui, ele vai me dizer o seguinte: na hora que eu preencher aqui os dados no relatório, eu já estava posicionado em ações nacionais, eu tenho uma meta de investimentos internacionais, vai me dizer: "Olha, você deveria estar investindo agora 48,22% em ações internacionais". Se você não tinha ações brasileiras, vai ter que investir, né? Mas eu já tinha, então aqui ele vai me dizer que renda fixa brasileira tá pagando muito e ações internacionais tá pagando muito. É o contrafluxo desse otimismo do mercado pra minha carteira. Por qu já tô posicionado em ações há muito tempo.

Essa é uma carteira simulada aqui. Eu tô só mostrando como é que funciona no sistema. E ele já vai dizer quais empresas que eu deveria comprar, né? Por exemplo, aqui a primeira posição, ele vai me dizer que eu deveria comprar ações do McDonald's, por exemplo, para rebalancear ali. Não pega essa nota da empresa, tá errado. Isso aqui é só uma

simulação, tá? E é isso que o investidor precisa entender. Você não tem que seguir uma ondinha, né? Nossa, a nova onda do verão é Brasil, então vou pegar meu dinheiro, vou colocar tudo no Brasil. Ah, a nova onda do verão agora é dólar, vou pegar meu dinheiro e mandar no dólar mais caro da história. É você

entender que independente do momento de mercado, você tem que seguir uma estratégia que você estipulou antes. Tem que seguir as metas. Você tem que definir quantos por cento você quer ter disposição em dólar e não comprar dólar aleatoriamente. Por quantos por cento eu quero ter em ações americanas? Cara, eu quero ter 20%. Se eu tô com 15, eu tenho

que comprar até chegar em 20. Se eu tô com 25, passou da minha média. Eu não faço nada e compro ações nacionais ou compro renda fixa. Raul, não, minhas ações nacionais era para ser 20% da minha carteira, tá 40. Eu vou deixar quieto aqui, vou investir em renda fixa, vou investir em ação americana. É o

equilíbrio. Lembre-se sempre de manter uma estratégia. Eu sei que muita gente tá começando agora, soleigo, não tô entendendo muito bem, mas é essa a ideia mesmo. É você não tá fazendo o que todo mundo tá fazendo. No geral, o que todo mundo tá fazendo é sempre o modismo, é sempre a coisa mais perigosa. Lembra

disso, mantém a cabeça tranquila. Não é hora de vender ações também, não é hora de ficar movimentando a carteira. É hora de entender onde que o dinheiro novo precisa tá indo. E o dinheiro novo ele tá pedindo dólar nesse momento, né? Ele vai pedir dólar pra maioria de vocês, para quem investe há mais de 4, 5 anos.

Se você não investir nada, aí vai ter que montar uma posição reais, porque você ainda não tem e tá bom para caramba. Mas ainda tem muitas oportunidades no Brasil, mas principalmente agora indústria americana, aquilo que tá fraco no momento. Lembra? Ah, Raul, mas os Estados Unidos pode perder hegemonia, é o fim do dólar, sei lá o que, o mundo vai acabar. Lembra sempre que quando um país ele deixa de ser a maior potência do mundo, não é que ele some do ranking das potências, né? A Inglaterra foi a

maior potência do mundo. Ela desceu. Os Estados Unidos ninguém nem sabe se vai perder o posto de maior potência do mundo. E se for, ele vai ser a segunda maior potência. Não tem ninguém que tem tamanho de crescimento de PIB para ficar nesse segundo lugar agora. Não existe

ainda nada que ponha fim a essa hegemonia. O jogo começou agora. Cada presidente de cada país tá colocando suas cartas na mesa. Não começa a entender que o jogo tá acabado, não começa a entender que os Estados Unidos não é uma potência gigantesca. Lembra do bom velhinho, né? Never beta against

America, né? Vai aqui, vai tranquilo. Lembra que é um império, né? Cresceu muito rápido e agora tem uma movimento aqui de reajuste na escala global. Mas para quem sabe fazer investimento, quanto mais oscilação tem, melhor é. Se

eu posso comprar hoje o que tá valendo R$ 8, que ontem valia R$ 140, para mim eu chamo de oscilação. Esse é o mercado ideal. Se você quiser utilizar esse tipo de inteligência, ter acesso a ferramentas que podem te possibilitar ganhar muito mais dinheiro nesse momento com racionalidade, não é ficar rico da noite pro dia, não é nada disso. Tô falando de cuidar bem do seu patrimônio, mas você tem que ganhar mais de R$ 4.500 por mês. Se esse é o seu cenário, entra

aqui a vp.com.br, clica no botão, faça sua análise de perfil. São 10 perguntinhas. Não é porque eu sou chato, não. É porque a UVP tem um compromisso

que nenhuma outra escola do Brasil tem, né? Se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Então, esse questionário aqui é para eu entender o que que você tá fazendo, o planejamento, como é que você tá. E nesse cenário eu vou te dizer o que que você precisa hoje. Se você precisar da UVP, vai ser a UVP. Se você

precisa de uma consultoria especializada, que seu patrimônio já é muito maior, eu vou te recomendar. Se você precisar abrir um offshore, porque seu patrimônio já cresceu demais e você pode aproveitar esse cenário para fazer isso, para mandar o seu dinheiro para fora, eu vou te ensinar a fazer isso. Então aqui a gente tem tudo isso dentro do lugar. você precisa financiar o imóvel, eu te ajudo, tu encontro melhor taxa de financiamento. Tudo que envolve dinheiro eu resolvo dentro da UVP para você. Missão de cartão de crédito, conta

internacional e nacional. Então tudo isso a gente resolve aqui, preenche aí o questionário que vai ser um prazer te ensinar a investir, participar disso aqui. E eu queria fazer o seguinte, Casimiro, a gente precisa ler as perguntas aqui, tem muito tempo que a gente não lê. O Madara Uxirra falou: "Região de Campinas inteira, a gasolina tá a R 6,80". Me fala onde tem um posto a 6,40. Então é que esse vídeo não foi

gravado realmente no dia que você tá comentando, né? A gasolina ela vai tendo mudanças de preço assim. Então, perdão aí, mas tava certinho. No dia a gente pegou o preço da bomba e tava nesse valor. E aí a gasolina dificilmente ela retrocede, né? O Daniel Paranhos 7345

pegou, rapaz, qual a fonte que o Raul pegou? Peguei tabela FIP mesmo. Na tabela FIP você consegue acompanhar, né, o desenvolvimento dos veículos. Agora, quando a gente fala da média desvalorização, gente, eu não tô falando do ano de 2025, 2026, né? Eu peguei ali a média dos últimos 5 anos, tracei uma média e a gente percebe essa desvalorização mais acentuada nos veículos elétricos. Eu entendi que muita

gente ficou chateada com isso, né? Mas se você analisar nas vendas das pessoas reais, você vai perceber que tem uma dificuldade mesmo de vender esses veículos pelo preço de compra. E é um problema natural do tempo de adoção também. Não tô dizendo que vai ficar assim para sempre, tá? Muita gente aqui tá levando as coisas muito a séria. Não

sei que que foi que vocês estão tudo quant coisa, agora virou 880. Que que é isso? Calma. Tô falando um ponto de vista, né, a respeito de alguma coisa que acontece baseado nos dados. Eu não tava dando opinião nesse aspecto, tá?

Apesar de eu realmente não ser muito fã de carro elétrico, eu gosto de da inovação tecnológica, acho importante, mas eu não tava falando que todos vão continuar se desvalorizando assim. Eu só disse que desde aquele momento aconteceu isso. >> Apesar de não ser muito fã de carro elétrico, eu sempre uso power bank. >> Eu também. Bateria é bom, né? Então é

isso. Beijo para vocês. Acabou o vídeo. Chega. Tchau.

---
video_title: "O Brasil pode QUEBRAR por causa de um estreito… e ninguém está falando disso"
video_id: IVe_PghnHuI
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IVe_PghnHuI
video_date: 2026-04-16T20:01:16+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/355-AUVP
  
  O Brasil pode tomar um golpe silencioso vindo do outro lado do mundo… e quase ninguém está falando disso. Neste vídeo, eu explico por que o Estreito de Ormuz virou um risco real para o agronegócio brasileiro e como isso pode afetar diretamente o dólar, a inflação e os seus investimentos. Parece distante, mas não é. Quando uma rota estratégica trava, a consequência chega aqui rápido, e geralmente no seu bolso.
  
  O ponto que a maioria ignora é simples: o Brasil é uma potência agrícola, mas extremamente dependente de fertilizantes importados. E boa parte desses insumos vem justamente de regiões afetadas por conflitos ou passa por rotas como Ormuz. Ou seja, não adianta ter terra, tecnologia e produção se falta o básico para plantar. Diferente de petróleo, não existe estoque relevante. Se esse fluxo trava, o impacto não é teórico, é imediato.
  
  E aqui entra o erro clássico de análise: achar que isso afeta só o agro. Não afeta. O agronegócio representa uma fatia gigante do PIB, das exportações e da geração de empregos no Brasil. Se essa engrenagem perde força, o efeito se espalha. Dólar pressiona, custo sobe, inflação aparece e o ciclo inteiro começa a virar contra. É o tipo de risco que não faz barulho, até começar a doer.
  
  Mas não é só problema. Esse tipo de cenário também cria distorções, e distorção é onde o dinheiro é feito. Commodities podem disparar, empresas podem ficar descontadas e o Brasil, mesmo com fragilidades, continua sendo estratégico no tabuleiro global. A diferença está em quem entende o jogo e quem só reage ao que já aconteceu.
  
  Se você quer parar de ser surpreendido pelo mercado e começar a enxergar o que está por trás dos movimentos, fica até o final. E se esse tipo de análise faz sentido pra você, comenta aqui embaixo e se inscreve no canal. Aqui a gente não simplifica o mundo pra caber em narrativa, a gente explica como ele realmente funciona.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  00:00 A importância do Estreito de Ormuz para o agro
  00:34 O agro no Brasil
  02:10 Geração de empregos no agronegócio
  03:18 A dependência de fertilizantes
  05:12 Desindustrialização do Brasil
  06:18 EUA x Brasil
  07:05 China x EUA: a função do BRICS
  08:30 De onde vem o fertilizante do Brasil?
  09:30 Dolar em queda e o impacto no NPK
  10:40 Índia x Brasil: como evitar a crise?
  11:55 Produção local de fertilizantes
  12:40 O fim do agronegócio?
  13:40 Brasil vai quebrar? Como lucrar com investimentos
  14:49 China x Brasil: a importância do Brasil
  15:23 Vale a pena investir no Brasil?
  16:15 A importância de diversificar os investimentos
---
Então vamos lá. Bom, a gente vai falar hoje de estreito de Ormus. É um tema sensível para mim, que eu tô aqui agora em Dubai. Eu tô numa viagem que eu fiz uma conexão para ir pra China e a gente tem algumas informações bem importantes que eu não quis deixar para chegar na China para gravar porque eu acredito que tem uma certa vulnerabilidade que eu vi poucas pessoas conversando, né? O agrobrasileiro ele depende para caramba do estreito de Ormozi e ninguém no Brasil tá falando sobre isso. Isso pode

impactar severamente a nossa economia e afetar profundamente as eleições e os investimentos no Brasil ao longo desse ano que estão indo relativamente bem, né? A primeira coisa que a gente precisa entender são esses dados aqui. Isso vai te ajudar a compreender o tamanho do problema. Se você analisar, 27% de todo o PIB do Brasil, ele tem algum tipo de contribuição do agronegócio. Ou seja, quando a gente diz que o Agro é top, o agra é tudo, a gente não tá falando simplesmente da alimentação dos brasileiros, a gente também tá falando da composição do nosso produto interno bruto, né, daquilo que move a nossa economia. E se você fala que é 27%, tem

a ver, tem uma contribuição do agronegócio de forma direta, você tem que lembrar que quando as pessoas ganham dinheiro na no agronegócio, elas gastam dinheiro em outros produtos. Então, se esse 27% ele reduz, ele pode acabar desencadeando algum tipo de crise muito severa. E 48% de todas as exportações do Brasil estão relacionadas no agro. Quando é assim, você lembra que isso tá mantendo a nossa balança comercial, ou seja, aquilo que a gente exporta menos aquilo que a gente importa, vai gerar pra gente um super na balança comercial, gerar esse bonuzinho ali que a gente tem. Se não tiver mais esse negócio ali, o que que vai acontecer com o nosso dólar? Porque quando alguém tem que

comprar reais, né, para poder importar os nossos produtos, essa pessoa tá contribuindo para que nossa balança comercial ela fique positiva com a China, com os Estados Unidos, com todos esses lugares. Se a gente não tem isso, a gente teria um aumento no preço do câmbio. Agora, lembra, seu celular foi fabricado onde? No Brasil. Ah, o as coisas todas que você consome, tudo isso foi, né, fabricado fora ou tudo isso vem de importação, o trigo, todas essas coisas, né? Então, é muito importante

que você compreenda esse cenário quando a gente tá falando o que que significa exportação, porque muita gente fala: "Ah, é só menos dinheiro pro agro", né? Então, a galera que simplifica as coisas assim como se os caras do agronegócio eles fossem de outro planeta, que nada disso impacta a nossa vida, não é assim que funciona. E a gente tem 74 milhões de empregos diretos ou indiretos aqui que acabam entrando no setor. Por que você tem que lembrar, Raul? Não é muito isso não, mas você tem que lembrar que o seguinte, o cara que plantou soja aqui, do nada, ele vai precisar levar essa soja para outro lugar ou vai levar para um processamento de um óleo de soja ou alguma coisa. Todas essas indústrias

estão relacionadas de alguma forma ao agro, né? Não só a produção de alimentos, mas a produção daquilo que a gente vai exportar ou alguma coisa envolvendo látex. Tudo isso que a gente às vezes muitas vezes nem pensa que é agronegócio, é agronegócio. E a gente tem também um consumo aqui. E aí o dado é mais complicado que são 49 milhões de toneladas. é o consumo de fertilizante

do ano de 2025, né? Uma alta de 7,7% comparado com 2024. Então o agronegócio ele é a espinha dorsal da economia brasileira. O agronegócio brasileiro alimenta 1 bilhão de pessoas ou mais. É no mínimo, tô falando o menor número possível. Hoje em dia já se acredita que

é muito mais de pessoas no mundo e isso tudo está em risco. Antes de mais nada, quer sardinha raiz, vai deixar o like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like, se inscrever no canal. se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Aqui que vem o verdadeiro problema. Quando a gente tá falando de

fertilizante, a gente quer dizer que para garantir essa produção, essa espinha dorsal funcionando, o agronegócio, ele é totalmente dependente de fertilizar o solo mesmo, de preparar o solo pro plantil, de diversos tipos de coisas. Você não tem, tipo assim, não é só a coisa que a gente aprende na escola, né? Você joga a sementinha no chão e ela nasce. Hoje em dia a gente depende de alguns produtos. Nitrogênio, né? 80% do nitrogênio do Brasil, ele é

importado e 30% é importado de quem? Do Iran. Então esse é um ponto, 96% do potássio, ele é importado também da Rússia e da Bielor-Rússia. A gente já tava tendo problema com essa cadeia de produção por conta do conflito da Rússia com a Ucrânia. 45% do fósforo é importado também do Marrocos via o estreito de Ormus no geral. Então o

Brasil ele tem uma dependência gigantesca por erros históricos de diversos governos. Isso aqui não veio do dia paraa noite, não veio do governo Lula, não veio do governo Bolsonaro, veio de uma estratégia do Brasil, né, de focar somente na produção, acreditando no multilateralismo, que o mundo ia permanecer para sempre em paz. 85% de tudo que a gente usa como fertilizante é produto importado e somente 15% é fabricado no Brasil. O que que significa isso na prática, né? O Brasil ele não tem não tem fertilizante.

Raul, tem alguma coisa que falta pra gente produzir fertilizante no Brasil? algum tipo de pedra, algum tipo de petróleo. Não faltou estratégia, né? A gente teve um conjunto de empresas que sofreram com tarifas extremamente altas, com falta de mão de obra qualificada, com falta de profissionais mesmo para contratar, com um custo altíssimo de implantação industrial, com custo alto de importação de maquinário. E tudo isso culminou para que a gente montasse essa dependência lá de fora. Não é aquele

acidente, é que quando a gente vai olhar pra história do Brasil, como o Brasil foi organizado, os nossos governantes queriam que essa dependência existiais. Foi muita gente que recebeu muito dinheiro para que nada acontecesse. E agora a gente coloca em risco então todo o agronegócio do Brasil. Essa questão política, isso depende de agora ser de esquerda ou de direita, né? Se faltar fertilizante no Brasil, tem alguém que consiga resolver isso em se meses?

Fábricas que precisam de muito tempo para se desenvolver. A nossa indústria é completamente sucateada. Aquilo que a gente vem falando há muito tempo, né, que essa coisa de depender simplesmente do agronegócio e colocar tudo nas costas do agronegócio, que ela é problemática é nesse tipo de coisa. Porque quando você tem um problema que falha de importar uma colheitadeira, alguma coisa que o Brasil também não produz, né, em larga escala, esse tipo de coisa demora mais tempo para dar problema. Quanto tempo dura uma colheitadeira? Agora, quanto

tempo a gente fica sem fertilizante? Será que a gente consegue garantir a safra desse ano, né? Essas são as perguntas que estão na cabeça de todo mundo agora e que ela não tem uma resposta específica. Muito provavelmente a resposta é não. Ninguém tem armazenado esses fertilizantes. Quando a gente fala

de petróleo, muitos países armazenam petróleo. Quando a gente fala de vários outros produtos, né, muitos países armazenam. Agora, quando a gente tá falando de fertilizante, especificamente o Brasil não tem uma boa capacidade de estocagem nisso aqui. Deve ter produtor que tem, tem cara que é mais organizado, tem cara que é menos organizado, mas como estratégia de país a gente não tem de onde tirar esse fertilizante de uma hora para outra. Ou seja, a gente depende da solução do estreito de Ormous nesse momento. E é o que que pode ser

mais complicado? Existe uma tese de que, na verdade, esse ataque ao estreito de Orm, ele pode ter sido feito em partes, não totalmente, né, por conta do Brasil. E esse é um ponto que algumas pessoas não conseguiram compreender da estratégia dos Estados Unidos. Por quê? Os Estados Unidos colocou um gargalo no petróleo da Venezuela aqui para que a Venezuela não pudesse mais exportar petróleo. OK? Isso resolveu. A Venezuela

não vai exportar petróleo. Colocou um gargalo no Irã que também não vai conseguir mais exportar petróleo. E ao mesmo tempo tem um efeito. Quem é nosso maior importador de soja? A China. A

China é nosso maior importador de soja. Ela utiliza isso para dar ração para animais e para produzir alimentos ali. Então a China enfrenta uma inflação quando o Brasil não pode mandar soja para lá. Raul, mas será que não é um pouco de teoria da conspiração? É um pouco, mas a gente precisa refletir algumas coisas. Não existe prova

nenhuma, só uma reflexão. Os Estados Unidos, a China se recusou a comprar soja de lá. Então os Estados Unidos perdeu esse mercado muito recentemente, porque quando os Estados Unidos aplicou as tarifas, a China falou: "Beleza, eu não vou mais comprar soja de vocês, é nosso maior concorrente na produção de soja". E aí esse ataque aconteceu e esse ataque impede a produção de soja do Brasil de ser do tamanho que ela era anteriormente, né? Então a China passaria a precisar de outras fontes de soja nesse momento que não o Brasil se a gente não conseguir efetuar essa produção, né? E é por isso que a China

começou a falar: "Olha, não vou respeitar essa regra específica, a gente vai passar as coisas aqui". E o Irã, que é nosso parceiro via bricks ali, que agora faz parte, foi incluído ali. E aí você começa a entender aquela geografia global, nossa, mas o Irã foi incluído no Bricks? E todo mundo teve várias questões ali com o Irã ter sido incluído no Bricks, né? Então ficou falando que coisa sem sentido, olha o tipo de gente que o Brasil tá andando. E aí nesse

momento a gente começa a entender que na verdade aparentemente a gente já tava andando muito antes, né? já era uma galera que vende produto aqui pra gente. Isso é para você entender o tanto que não dá para resumir a geopolítica internacional nesse tipo de coisa de, ah, o Donald Trump tá certo, tal, o Xin Pink tá certo, tal, o Irã tá errado, o Brasil tá errado, porque aqui você tem um jogo muito mais complexo, porque a gente vai falar agorinha como é que você pode se beneficiar disso nos investimentos, né, e como que você pode alocar independente desse cenário, mas só quis explicar aqui para vocês, porque esse é um risco realmente estranho, né, e ele é um risco silencioso. Não sei nem se esse vídeo vai dar certo também é complicado, mas é porque acho que as pessoas não entendem o risco que a gente tá vivendo no mundo nesse momento, né? A desestabilização que a gente tá da economia. Quando você vai olhar então as

nossas importações, né, de fertilizantes, a gente tinha 24% vindo da Rússia ali, que tá com risco altíssimo, porque você tem sanções ocidentais, tá expulsa do sistema Swift, não pode negociar, tem a guerra com a Ucrânia, né? Então é potássio e uré ali que não tem de onde vir. O Canadá ele vai continuar mantendo aqui como alternativa do bloco russo, né? A gente tem um risco baixo, não imagino nada de problema ali no Canadá. Não acho que o Trump vai criar problema com o Canadá nesse momento, nem a China. A gente tem

a Bielorrússia, que tá complicada também, né? 11% tem sanção dos Estados Unidos e da União Europeia. 60% do potássio ali, é, vai vir da Rússia e da Belorrússia. Então, uma situação complicada. 8% vem do Irã, 30% de toda a ureia brasileira, que é indispensável para várias coisas. Então, a gente tá

num risco crítico e o Marrocos 9% das nossas importações, assim. Então o cenário é meio complicado, não é que vai dar pau de uma vez, não é que não vamos conseguir produzir nada, lembra disso, né? Os preços aumentam, o custo a gente tem que repassar. A gente tá com uma coisa meio complicada que você tem que lembrar que é o dólar caindo, o produtor ele ia ganhar menos na venda já. Lembra que ele plantou e importou insumos a certo valor e agora na hora de exportar o dólar caiu. Você pensa, pô, o dólar

caiu é bom, mas olha o tanto que é complicado, porque agora na hora de vender, que ele precisaria vender um pouco mais caro, porque a crise tá afetando, tá um pouco mais barato. Então se a conta tava fechando, ela pode ter deixado de fechar agora. E isso tudo vai complicando, né? E aí, quando a gente tá falando aqui pr para que que serve, né? O nitrogênio é muito utilizado, por exemplo, pro crescimento das folhas e tal. O fósforo é utilizado pro

desenvolvimento das raízes e dos frutos. Quando a gente tá falando raiz de batata, cenoura, essas coisas todas. Então vem fosfato de rocha, né? O Marrocos fornece via Atlântico ali. E o potássio 96 é importado aqui, né? E

depende da qualidade dos frutos e também a resistência das doenças. É insubstituível na soja e na cana, que é o que a gente utiliza para substituir o combustível também. Lembra que o Brasil acrescenta um pouco de etanol, que vem uma parte da cana, uma parte do milho, mas uma parte da cana na hora que a gente vai enriquecer, não, né? Mas empobrecer a nossa gasolina ali, mas que barateia o preço e que acaba que o Brasil tem uma proteção por conta do mercado flex ali, né? Acaba que a gente quando a gasolina aumenta, a gente tem um outro produto. É uma vantagem muito

importante do Brasil. Sei que todo mundo reclama, né? Mas é uma vantagem muito importante do Brasil de não depender somente de gasolina. Então o que que a gente teve, por exemplo, um país que também tem essas coisas, né? O que que a gente teve ali em comparação com a Índia e com o Brasil, né? O que que a Índia

fez quando ela descobriu que isso ia dar problema? A Índia antecipou as importações de fertilizantes assim que o conflito começou, então, na hora diversificou as rotas, né, em compras da Rússia e do Marrocos pelo cabo da de boa esperança. Ela aumentou a produção interna de Ureia em 23%, adquiriu muito gás, né? Em março de 2023 eles estão com stock record agora de urea, DAP e NPK, que é o potássio. E a Índia não deve sofrer nessa safra agora. Agora o Brasil

tá sem reserva estratégica de fertilizante, 85% dessa dependência de importação. O plano nacional de fertilizantes foi lançado em 2022 depois da alta gigantesca de preço, mas o avanço é muito pequeno até 2026 agora. Então rolou. O governo já reconhece um elevado risco de desabastecimento, né? E outros países cortarem impostos de importação para atrair o estoque, né?

Momentaneamente o Brasil ainda não fez isso. Então o Brasil ele tá atrasado. Três dias atrás agora o Brasil acabou de aprovar a zeragem de imposto já muito atrasado, né? Em relação ao que dava pra gente fazer. Então a gente deve ter aqui um impacto principalmente na laranja, né? No café, no algodão, na cana de

açúcar, no milho e principalmente na soja aqui, que são mercados muito importantes pro Brasil, a soja sendo o mercado mais crítico e o que mais gera um super na balança comercial. E quando a gente vai olhar o que que a gente produz aqui, né? Você tem o potássio de altas no Amazonas, tá em desenvolvimento, tem uma reserva de 1.8 bit de toneladas, tem um potencial para atender 30% da demanda, mas só tem a produção prevista para 2028. O fosfato de tapira e catalão e tá em operação, cobre 55% do fosfato consumido no Brasil. A mosaic, a Vale é fertilizantes

operam aí, né? A principal alternativa ao Golfo aí no curtíssimo prazo. Então essas empresas até vão se beneficiar. A biofertilizantes da Embrapa tá em projeto piloto também, ainda não consegue atender muita coisa, tem uma escala comercial bem limitada, começou agora em 2026 e a reserva estratégica aí é a FEF tá sem legislação aprovada, né? A Índia e os Estados Unidos tem reservas estratégicas. O Brasil enfrenta aí uma

crise em 2026 ainda não tem essa reserva, que é seria o estoque, né? Reserva estratégica desse tipo de material o Brasil não tem. Então o que que a gente pode ter aqui no cenário futuro, né? Se o Hormus reabrir de 60 a 90 dias, a partir de agora, o Brasil redireciona via Canadá e Marrocos, né? Então vai ficar tudo certo, dá OK. A

safra de 2026, 2027, ela vai ter uma queda na margem, mas não afeta muita coisa. Aé se estabiliza e a PNF vai ganhar uma urgência política. Lógico que todos os deputados vão querer falar sobre isso agora. A gente deve aprovar o plano agora. Deveria ter aprovado lá em 2022, na hora que teve aquele pico, mas deixou de ser urgência. O Brasil

funciona assim, né? Saiu do radar de problema, espera a próxima eleição. Agora estamos na próxima eleição, deve ter algum tipo de solução. Agora, se ous permanecer restrito aí por 4 a 5 meses, a ureia pode ir para mais de 700 a tonelada. A produtividade de soja pode cair de 15 a 25%. O PIB do agro recua,

levando diretamente o Brasil inteiro a recuar no PIB, né? E impacto direto no câmbio, inflação de alimentos, a gente vai começar a pagar muito mais caros nas coisas. O Brasil deve pedir emergência diplomática aí e oferecer isenção de impostos, né, no nos fertilizantes aí para todo mundo importar. O cenário otimista. Bom, essa crise pode acelerar a aprovação do FEF, a reserva estratégica aí de 90 dias. Autas pode

receber a licença ambiental o mais rápido possível, considerando a emergência. Os biofertilizantes podem ganhar a escala rápida com o governo brasileiro ofertando dinheiro, igual fizeram com o IA agora, mas numa escala muito maior. E o Brasil acaba ficando mais forte com a crise. Se a gente souber o que fazer agora, pode ser que a gente deixe essa dependência, né? E esse mercado passar a ser interno. Então pode

acontecer isso. Agora é entender o que que vai acontecer. Nesse cenário. O Brasil quebra, Raul, o Brasil deixa desistir, né? Eu vi algumas pessoas lá no exterior falando que o Brasil vai deixar de desistir, etc. Não, pessoal,

as cadeias de composição do Brasil, elas conseguem se recompor em determinado período de tempo. A gente não tá num risco sistêmico. Tanto é que você vai encontrar investidores do planeta todo, cara. Investidor de Dubai, investidor dos Estados Unidos, investidor da China, todo mundo alocando dinheiro no Brasil, exatamente por pelo Brasil não está envolvido diretamente no conflito. E outro ponto é, os Estados Unidos têm interesse estratégico no Brasil continuar operando em vários outros pontos, não específico, mas em vários outros pontos tem interesse estratégico, tanto é que as tarifas impactaram o PIB americano. Então, nesse cenário, quando

eles testaram, né, colocar imposto sobre suco de laranja, etc. Isso é a mesma coisa. Se eles mantiverem o estorm fechado, eles vão colher o aumento do produto lá. E a China, mais do que nunca tem interesse em manter isso aqui funcionando. O Irã e o o Oriente Médio, de modo geral, tem interesse gigantesco, porque a gente alimenta boa parte da população deles com carne. Então, quando

a gente tá falando de carne ralal, né, que é o abate de carne pelos preceitos da religião deles, ali, você tem o Brasil como um dos principais fornecedores, né? E de carne coché também. Israel ali, a gente é um dos principais fornecedores, ou seja, a gente alimenta essas bocas todas de forma que não é muito estratégico pro mundo pressões prolongadas sobre o Brasil. Uma pressão de 90 dias, uma pressão de 6 meses, ela é normal. Ela pode abrir uma janela para você que é investidor fazer uma locação inteligente. Não é sempre que você tem

uma janela para comprar as empresas brasileiras baratas. Se sacudir, se der um balança caixão, aproveita, faz suas alocações, entenda como o Brasil é estratégico nesse momento. Muito mais seguro que várias dessas potências, é o que todo mundo já percebeu, é aquele lugar que não tem histórico de conflito. Tomara que a gente permaneça sem ter esse histórico de conflito, sem ir para esse lugar, né, de entrar em confusão, que não é nossa, um país completamente diplomático, dizendo: "Gente, a gente só quer plantar nossas coisinhas aqui, não vamos mexer com isso não. o Brasil seguir essa estratégia e compor a cadeia de produção, se os políticos forem espertos, quer pedir demais, a gente teria um Brasil extremamente mais forte e ainda mais viável como investimento, porque diminui nosso risco sistêmico.

Então, a gente pode aproveitar essa janela para se tornar um país mais viável e se der uma bagunçada, a gente tem uma queda no PIB, ela é momentânea. O estreito de Ormus, ele não pode permanecer fechado, ele pode permanecer fechado por um período específico de tempo. Isso tem que reabrir. De um lado a gente ganha dinheiro com Petrobras, de um lado, a gente ganha dinheiro com o nosso petróleo ficando mais caro. a gente ganha dinheiro com nossas commodities, que as pessoas precisam ficando mais caras de outro, a gente perde a oportunidade, né, de importar insumos um pouco mais baratos e etc. Tem

motivo para pânico? Não, né? Estamos num dos melhores momentos da história para quem sabe o que tá fazendo e para quem sabe como investir. Não é para amador, tem que saber como se alocar. Tem que sim, que nesse momento ter participação em mercado americano, chinês, mercado europeu, participação em mercado japonês. Tem ações boas que vão ficar

descontadas em todos os lugares do mundo, empresas de guerra, tudo isso dá para você entender. Se você souber o que tá fazendo, souber aproveitar a maior taxa de juros do planeta Terra que tá aqui e na Turquia eventualmente, você vai ganhar dinheiro. Se você quiser ajuda para fazer isso, o vídeo até aqui foi legal, mas quer passar pro próximo nível, quer chegar lá de maneira eficiente, abr, você vai vir aqui nesse botão, faça sua análise de perfil para encher esse questionário, né? E lembrando, tem que ganhar mais de R$ 4.500 por mês para preencher esse questionário. Não é para todo mundo. E

se você entrar, eu posso te garantir o seguinte: Raul, entrei, né? Não aprendi a investir, pô. Fiz lá todas as aulas, me prometeu que ia ser legal, fiz as aulas de geopolítica, tem modo para tudo quant coisa, não funcionou para mim. Lembra que eu devolvo 100% seu dinheiro. Pode pesquisar aí a UVP no Jus Brasil, reclama aqui tudo quanto é lugar, você vai perceber o óbvio, né? A UVP não tem

ninguém dizendo: "Olha, não é verdade que o Raul não devolve dinheiro se você não ficar satisfeito". Por quê? Porque esse compromisso a gente mantém há mais de 7 anos. 6 anos. 6 anos aqui. Tô

exagerando um ano. >> Quase quase >> quase se anos. Quase seis anos. Na verdade é 5 anos e um pedaço. Não é se anos. Seis se é quase sete é quase 7

anos aqui no canal a gente tá indo para esse compromisso e é isso, né? E mais compromissado que isso tô eu, né? Parei aqui no meio do aeroporto. Tô com um bando de doido aqui dentro do meu quarto. Tava aqui lá embaixo, tem dois dormindo, três capotad para gravar esse vídeo para vocês. No compromiso de não

deixar vocês sem esse conteúdo aí. Manda um abraço aí pra galera. são aqui investidores. A gente tá indo aí todo mundo para a China, só que aí teve que passar aqui por Dubai. Ah, não ficou com medo de passar em Dubai? Olha, o maior

medo que eu fiquei foi quando eu pedi o shop e a moça me falou que era 500 ml, porque eu lembrei, pô, tem vídeo para gravar e 500 ml. Tomei 2 L d'água e chop. Eu não vou contar quantos porque tem coisa que não se expõe, né, para todo mundo. Assim, você nunca deve perguntar para um homem, né, quanto que ele bebe, nem pra mulher quanto que ela pesa. Questão de educação. Beijo para vocês. Ali, ó.

Tamos junto aí, ó. Agora sim. Um beijo para vocês. >> Um beijo para vocês.

---
video_title: "Carros elétricos valem o preço ou é golpe de marketing?"
video_id: e_0om3SNxNg
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e_0om3SNxNg
video_date: 2026-04-15T22:19:59+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/354-AUVP
  
  Carro elétrico ou a combustão, qual compensa mais? Essa é uma das dúvidas que mais crescem no Brasil quando o assunto é custo por km, economia de combustível, manutenção de veículos e controle financeiro. Com a gasolina em alta, energia elétrica ainda mais previsível e o avanço dos carros elétricos no país, puxado por marcas como BYD, Volvo, GWM, GAC, Geely, Leapmotor e MG, muita gente quer entender se de fato vale a pena trocar o carro a combustão por um elétrico. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar tudo que você precisa saber para tomar a melhor decisão, levando em conta os custos reais de cada escolha.
  
  Você vai ver, na prática, um comparativo completo entre carro elétrico e carro a combustão usando dados atualizados, simulações realistas e o comparador exclusivo do Investidor Sardinha. Vamos analisar consumo, custo mensal, economia em 5 anos, manutenção, IPVA e muito mais. E tudo foi pensado para quem quer sair do achismo e tomar uma decisão baseada em números e fatos. Com a chegada de modelos mais acessíveis de marcas como Chevrolet, Nissan e Renault, o debate ficou ainda mais relevante para quem busca economia e eficiência na hora de comprar um carro novo.
  
  *Vale a pena comprar um carro 100% elétrico?*
  
  A resposta para essa pergunta depende totalmente do perfil de cada consumidor. E é exatamente isso que vou te mostrar no vídeo. Para quem roda mais de 1.500 km por mês, usa o carro principalmente na cidade, tem carregador em casa e pretende ficar com o veículo por mais de 5 anos, o carro elétrico pode gerar uma economia significativa. Mas será que isso vale para todo mundo?
  
  Eu vou te indicar no detalhe onde o elétrico ganha e onde ele pode perder, inclusive comparando opções de diferentes padrões de consumo. Além disso, você vai entender os principais pontos que muita gente ignora: depreciação, infraestrutura de recarga, custo da energia, diferenças de manutenção e até os impactos do IPVA. Ou seja, este não é um conteúdo apenas sobre carros “mais modernos” ou “mais sustentáveis”, mas sobre a diferença entre fazer uma escolha financeira inteligente, alinhada com seu uso real e seus objetivos, e fazer uma grande cagada com o seu dinheiro. Então, vamos lá?
  
  E se este vídeo te ajudou a entender qual compensa mais entre carro elétrico e carro a combustão, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULA citada no vídeo:
  
  🚗 Vale a pena NÃO TER carro? https://tema.auvp.com.br/187
  
  00:00 Carro elétrico x carro a combustão
  00:35 Vale a pena usar carro elétrico (BYD)?
  01:43 Gasolina x eletricidade: qual é mais barato?
  02:57 O que ninguém te conta sobre carros elétricos
  04:05 Custo de reposição de peças
  04:48 IPVA de carro elétrico tem isenção?
  05:10 Vale a pena ter seguro de carro?
  05:30 Desvalorização dos carros elétricos
  06:00 Autonomia e praticidade dos carros
  07:03 Vale a pena ter carro a gasolina?
  08:06 Carro a diesel é bom? Entenda como economizar
  09:14 Calculadora: carro a combustão x elétrico
  10:48 Como investir melhor?
---
Então vamos lá. Bom, esse vídeo não é necessariamente um vídeo comum sobre veículos, né? A gente é um canal de investimento. Então vou tentar falar aqui muito mais do ponto de vista financeiro do carro elétrico. Tem algumas pessoas que dizem carro elétrico compensa muito. Quando eu fui olhar na

planilha, eu não senti esse compensar todo, eu acho. Vou tentar conversar com vocês sobre isso. A dando a minha opinião também a respeito do tema. Antes de mais nada, que é sardinha raiz, vai deixar o like na confiança. Se você não é sardinha raiz, deixa o seu dislike na confiança de brincadeira. Não precisa

fazer nada. Considere se inscrever ou deixar seu like no canal se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Que que a gente tem aqui hoje, não é? A gente tem uma revolução que os veículos elétricos eles estão ficando cada vez mais baratos no Brasil, mas que a gente ainda tem algumas questões. Quando a gente vai falar de carros elétricos populares no Brasil, eu fiz uma busca muito rápida aqui. Alguém pode me corrigir se tiver

alguma informação que não tá totalmente correta, mas eu encontrei veículos partindo dos R$ 120.000, né? né? Então, o BID Dolphin Mini, o GWM Hora 03, o Renault Quid Eccos, a combustão do mesmo porte, né? Carro básico de entrada no Brasil hoje tá custando de R$ 80 a R$ 95.000, né? No

Brasil não existe mais carro popular, né? Que população é essa que vai conseguir comprar um carro de 95.000 se o salário mínimo é R600, né? Não faz muito sentido aqui, mas o Argo, o Ônix, o HB20, o Quid e o Mob, eles estão aí mais ou menos nisso. Então, quando a gente vai falar de uma diferença, a menor diferença possível seria de R$ 25.000 e ela pode se estender até R$

70.000, dependendo dos modelos que a gente tiver comparando. Então essa diferença aqui, ela vai cair quando a fabricação local dos carros de marcas chinesas ela começar a ficar maior, porque eles estão começando a fabricar no Brasil. Então, em breve a gente deve ver esse preço cair. Quando a gente vai falar de tarifa residencial, a gente vai dizer que tá custando 0,75 o KWH, né? O

kilw. Então, em 2026, rodar 1000 km e um carro elétrico custa aproximadamente R$ 112. É mais ou menos isso que a gente vai colocar. A gasolina tá custando R$ 6,40 depois do conflito com Irã, né? Então o consumo médio urbano aí é de 12 a 14 km/l. Um veículo faz: "Raul, meu

veículo só faz nove. Meu bico só faz 10. Meu bico, gente. A média desses carrinhos pequeno, 12 a 14 km/l. Os mesmos 1000 km vão custar, então, a mesma quilometragem vai custar em torno de R$ 450 a R$ 530.

Pô, é bem mais caro, né? É um custo, pô, quatro vezes maior se a gente quiser ser gentil, vamos dizer assim. Então, isso aqui é quando você carrega na sua casa direitinho. Se você for carregar na rua, o carro elétrico vai ter um custo maior, né? Porque se você for carregar na rua, você vai ter que pagar ali, vai ver o o preço por quilômetro subir bastante e a vantagem pode diminuir. Carregar em

casa, então, é o que faz a conta fechar. Óbvio que ainda tem gente que tem, pô, painéis elétricos mais carregamento em casa, daí seria, sei lá, é o combo perfeito, mas aí também você gastou muito na estrutura, né, para montar essa estrutura. Aí quando a gente vai falar de manutenção, um carro elétrico ele vai custar em torno de 600 a 800 por ano em manutenção. O carro a combustão, ele vai custar de 2 a 3.000. Ele dá manutenção

mais frequentemente. Motivo aí vai ser simples, né? O motor elétrico, ele não tem óleo, ele não tem vela, ele não tem correia dentada, ele não tem filtro de combustível, ele não tem embreagem, ele não tem caixa de câmbio, ele não tem escapamento, ele não tem nada disso. Então as revisões semestrais dos carros elétricos ali vai ficar em torno de R$ 250 e se você tem um carro a combustão em torno de 800. Por outro lado, os carros elétricos, eles tendem a se desgastar mais rápido, né? porque ele

tem um torque maior e as peças, né, dos módulos eletrônicos, elas podem ser mais caras quando não cobertas por garantias. Aí e tem outro problema que as pessoas não falam, que é a desvalorização excessiva dos carros elétricos ali, porque a bateria, que é o principal componente, ela tem determinado desgaste e se perder a bateria, você perdeu a maior parte do preço do veículo. É muito caro ainda trocar. E outro problema também é que quando a gente tá falando de batidas ainda é mais difícil você conseguir peça dos Bid e desses outros veículos ali. Eu mesmo tenho um aval, né? E logo que eu comprei nas primeiras

semanas o Edilson tava dirigindo, ele é meu motorista e um cara bateu nele na parte de trás do carro. não estragou absolutamente nada, mas na hora que a gente foi verificar ali, eu fui pesquisar sobre como seria a troca de peça, eu ia ter que ficar uns dias sem o carro, por complicação, porque agora eles estão tendo, né, a a a peça chega aqui, mas ainda demora um tempo, não é aquela coisa igual você tem aqui dos carros que já estão no Brasil. É lógico, é uma questão de tempo, esse problema vai resolver, mas hoje em dia, né, dizem que você toma um ferro gigantesco na hora de repassar o carro e além desse ferro gigantesco que você toma na hora de repassar o carro, você ainda tem esse problema com as peças ali. Quando a gente vai analisar o IPVA e os impostos, em alguns estados, como São Paulo, Rio de Janeiro e Distrito Federal, os elétricos têm isenção total ou parcial do IPVA, o que dá uma economia aí de 2 a 5.000 por ano, né? Não é nada

desprezível essa economia. Os carros da combustão vão pagar o IPVA cheio aí, né? 4% em São Paulo. Esse benefício ele pode mudar conforme a legislação tá evoluindo. Já estão tirando esses benefícios já. O seguro pros modelos

elétricos vão girar aí de 4.000 a 10.800 por ano. É muito mais caro do que os equivalentes a carros de combustão, tá? Por quê? Mão de job especializada, custo

alto de bateria em caso de sinistro e uma oferta muito pequena ainda de oficinas especializadas nos veículos elétricos. vai se resolver, mas hoje em dia também mais caro. Então eu falei da desvalorização. A desvalorização, né, anual de carros elétricos, gente, ela tá em torno hoje de 18% contra cerca de 9% para veículos de combustão. Então, quanto mais veículos chegam da China trazendo carros mais baratos, os elétricos vão perdendo valor muito mais rápido. Então, para quem

troca de carro com frequência, 3, 4 anos, isso pesa muito. Para quem não troca tanto de carro, pesa pouco, né? não vai ser uma coisa tão impressionante. E aí você tem um outro ponto aqui que é meio complicado, que é a questão da autonomia e da praticidade. Os veículos elétricos populares, eles vão entregar aí cerca de 250 a 400 km de autonomia. Então assim, resolve 90% das

suas demandas de dia a dia, ir pro trabalho, voltar. Então você vai conseguir resolver isso aí tranquilo para viagens mais longas, né, isso aí vai ter um problema. A gente tem pouca expansão de corredores elétricos nas rodovias, né? Tem muito planejamento que você ainda precisa fazer e você não consegue fazer viagens grandes. Na Europa, os países são todos premid, isso é até tranquilo. No Brasil isso é um

nabo, porque no Brasil, cara, qualquer coisa é 200 km. O que a gente considera do lado é 200 km. Então, para ir voltar de Brasília, a pessoa já não tem autonomia. Aqui em Goiânia Brasília e voltar. Para quem é de São Paulo, poxa, você vai pegar um destino um pouquinho mais longe, vai para um litoral, muitas vezes você vai litorar, né? Não vai

conseguir ter uma experiência legal. Então o carro, a gasolina, você, pô, chegou no posto de gasolina, três minutinhos, você botou ali a gasolina, você pagou a bica, mas ok, né? Você vai ter aí pelo menos de 500 a 650 km de autonomia. Lembrando que 3 minutos você vai conseguir viver ali rapidamente. Para quem que eu acho que o elétrico então ele vai compensar, né? Se você

roda mais de 1500 km por mês dentro da cidade, você é Uber, alguma coisa nesse sentido, cara, tem tomada para carregar o carro à noite, né? Não vai ter problema com ser no prédio, alguma coisa assim. e você pretende ficar com esse veículo por mais de 5 anos, tá num estado que tem isenção de PVA? Bom, eu acho que o elétrico ele é vencedor nesse aspecto, né? E aí, para quem que vai fazer sentido o carro gasolina? Pô, você

roda pouco, vamos supor que você roda menos de 800 km/ mês, você não tem garagem própria, você faz viagem longa com frequência, né? Por exemplo, ah, vou pra regiões de tem pouca infraestrutura, né? Você troca de carro a cada 2 anos, 3 anos e você precisa talvez de um menor valor para dar de entrada, né? né? Então, nesse caso, se você roda pouco, vai fazer mais sentido. E quando você

vai comprar de segunda mão, pô, você pegar essa desvalorização a seu favor é boa, né? Quando você vai comprar esse carro elétrico depois que ele já saiu da concessionária, no segundo ou no terceiro ano ali, que ele não tá velho ainda, você consegue muitas vezes ter um benefício. Então, acho que assim, tem público pr as duas coisas. Vou falar do meu ponto de vista, eu não tenho nem carro, nem a gasolina e nem a elétrico, né? R, como assim? Eu tenho carro a

diesel. Eu tenho esse AVAL lá, um carro a diesel é muito mais caro, categoria é melhor de carro, mas o diesel ele é um pouco mais barato e o carra a diesel ele dá pouquíssima manutenção. Então no meu caso, né, como o carro é utilizado pela empresa também, muitas vezes o Edilson, né, que é meu motorista por ele vai daqui até o Rio de Janeiro de carro, vai daqui até São Paulo de carro e volta. Então o carro a gasolina ele dá muito problema quando você roda bastante e quando é a diesel você consegue fazer isso. No Brasil não pode ter carro pequenininho de passeio a diesel, né? Só

tem no máximo essas SUV e são muito mais caros. Então eu ainda sou um cara muito mais ligado a ao carro a combustão por conta do meu estilo de vida, né? O Edilson passa o dia inteiro rodando com o carro porque ele faz as coisas aqui pra empresa também vai comprar uma coisa outra. Se ele tivesse ficar todo o tempo parado para ele não ia resolver, mas é porque ele dirige muito. Então eu não tenho carro elétrico. E outro ponto é

que eu sou meio implicado com carro elétrico também. Ainda não sou muito adepto não. Eu gosto muito da praticidade. Eu acho que é mais caro, claro, mas eu acho que tem uma praticidade muito boa em você poder parar em qualquer lugar e dois minutinho você abasteceu e e tá livre, né? Agora, se você quiser fazer também, eu criei uma calculadora na investidor sardinha.

No site a gente tem várias calculadorazinhas, você pode escrever assim, ó, investidor sardinha, veículo elétrico ou combustão, né? Você escreve aqui e vai ser aqui, ó, calculadora, veícula, combustível, veste elétrica. Vai ser a primeira calculadora. Você clica, pode pesquisar no Google mesmo e você já tem isso aqui, ó. Então, por exemplo, veículo combustão, né? Você vai

colocar distância percorrida por você no mês. Qual que é o preço, né, do combustível? Aqui tá 6,30 aqui em Goiânia. Qual que é o preço da energia? Aqui já coloquei 70, o 0,70 aqui, que é a média, né? Consumo médio por litro que

faz seu carro, vamos supor que é 14, vamos supor que é 10 cada carro aqui. Consumo médio de kW hh aqui também mesma coisa, né? Vamos colocar coloca que é nove aqui, por exemplo, e você coloca a distância que você vai percorrer. Para ex, ah, Raul, percorro 2.000 km. Não, eu

vou colocar. Vai dar. Então, veículo a combustível, eu vou ter R$ 105 de gastos. mensal. Veículo elétrico, eu vou ter e R$ 12,96. A diferença de 92, ele

vai falar para você, né? Economize mais de R$ 1.000 por ano com veículo elétrico. Agora, olha só, se o carro custa então R.000, você demoraria, né, nesse cenário aqui, R.000 a mais, você

demoraria por 30 anos para recuperar. Eu acho que se isso aqui tá compensando muito, por exemplo, ah, vamos por Raul, não, eu ando 10.000 1000 km. Aí nesse cenário, olha, pô, vai se pagar um pouco mais rápido. Então, vale a pena você calcular, porque eu vejo muita gente falando do custo fixo, mas as pessoas esquecem quanto que elas pagaram no veículo, né? Eu vi isso aqui, não tô

defendendo a indústria de queima de combustível, não. É simplesmente um ponto de atenção que eu acho que cada pessoa pode fazer a conta aqui, ele vai falar o gasto de combustível e tudo isso aqui, né? Quanto tempo você vai demorar para recuperar aí? Se você gosta de tomar boas decisões financeiras, né? Você gosta desse tipo de vídeo aqui, você vai gostar também de investir melhor o seu dinheiro para gerar um retorno melhor. Esses 30.000, 1000, por

exemplo, se você botasse aqui, ó, [risadas] fazer uma outra simulação que ninguém nunca fez, isso aqui vai dar rate, né? Mas vou fazer aqui, por exemplo, botasse na Selic, né? Você ia ter por ano aí 4.000 de ganhos em juro, né? Então a gente pode dizer que em 4 anos você teria aí R$ 52.000 sem fazer nada com

esse R.000, né? Deixando aí na taxa de juros atual do país. Ou seja, a melhor decisão talvez é comprar um veículo a combustível e deixar a diferença de preço investida, podemos dizer assim. Então, se você quiser fazer boas decisões financeiras, eu te convido aí a acessar alp.com.br br, clica no botão

faça acionar de perfil. Você vai preencher para mim esse questionário aqui. Eu preciso que você ganhe mais de R$ 4.500 por mês, senão nem vale a pena clicar. E se você for aprovado aqui no processo seletivo da UVP, você vai entrar na nossa escola e eu vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Vou te ensinar a cuidar do seu

patrimônio. Você vai ter acesso a uma plataforma específica de investimentos. Em breve vai ter acesso aos cartões de crédito da UVP que a gente tá lançando. Você viu falar isso? AVP já tem um cartão de crédito hoje, um black [ __ ] E a gente vai lançar um Platinum também pra galera que ainda não pode ter o Black, tá? Com alguns benefícios. Tinha

um cartão lindo. Põe a foto aqui do platinum da UVP. Ficou lindo. O Black eu não vou mostrar porque o nosso Black atual é feinho. Depois que eu vi esse plátino aqui você pensa, você imagina o black novo, né? Então entra aí que vai

ser um prazer para mim ensinar investir. A VP é uma solução completa, né? Pô, tem tudo quanto é coisa aqui dentro e a gente ajuda a cuidar do dinheiro, investir, tudo que envolve o dinheiro a gente faz. Ah, não, Raul, eu já tem 1 milhão, eu quero mandar para fora do país. Offshore, eu também faço. Ah, não,

eu quero abrir uma holding para proteger meus imóveis. Também resolve aqui, né? O VP Wealth. Então, tudo quanto é coisa a gente resolve. Pode ir lá que vai ser muito legal pra gente. Um beijo para

vocês. Espero que tenham gostado do vídeo. Até amanhã.

---
video_title: "Antecipar as parcelas do financiamento compensa mesmo?"
video_id: HP5-1fzz5Tw
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HP5-1fzz5Tw
video_date: 2026-04-14T22:17:42+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/353-AUVP
  
  Antecipar as parcelas do financiamento compensa mesmo? No vídeo de hoje, você vai entender na prática se vale a pena pagar adiantado o financiamento imobiliário, amortizando as parcelas para reduzir os juros do financiamento e acelerar a quitação da casa própria. Vamos entender, com a mão na massa, alguns conceitos como amortização SAC e PRICE, custo efetivo total (CET) e descobrir qual a melhor estratégia para quitar o financiamento mais rápido.
  
  Se você está na dúvida entre amortizar financiamento ou investir o dinheiro, este conteúdo foi feito pra você. Utilizando a calculadora “Alugar ou financiar um imóvel?” do Investidor Sardinha, eu vou te explicar detalhadamente como funciona a antecipação das parcelas e a redução do prazo, além de avaliar o impacto dos juros compostos no longo prazo, que é um ponto crucial para quem pensa como investidor.
  
  *Amortização do financiamento imobiliário: quando vale a pena?*
  
  Para saber se vale a pena amortizar o financiamento da Caixa, seja o Minha Casa Minha Vida ou mesmo qualquer financiamento de outros bancos, é preciso saber na ponta do lápis qual o custo dos juros ao longo do tempo e da alternativa que você teria para aquele dinheiro. E é exatamente isso que a gente vai te mostrar usando a calculadora. Você vai saber em quais cenários antecipar parcelas reduz de forma relevante o custo total do financiamento e quando, por outro lado, pode fazer mais sentido manter o capital investido.
  
  Ao longo do vídeo, vamos fazer simulações claras comparando a *redução do prazo* x *redução da parcela*, entendendo como cada escolha impacta o valor final pago e o seu fluxo de caixa. Esse tipo de análise muda completamente a forma como você enxerga o financiamento, deixando de ser apenas uma dívida e passando a ser uma decisão estratégica dentro do seu planejamento financeiro.
  
  Então se prepare porque, a partir de hoje, você terá à disposição a melhor ferramenta gratuita para descobrir SE e QUANDO de fato vale a pena amortizar o financiamento imobiliário. Tudo de um jeito fácil, prático e intuitivo. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender tudo sobre a antecipação das parcelas do financiamento, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a cuidar melhor do dinheiro e a investir com mais inteligência.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULA citada no vídeo:
  
  🏛 Análise completa dos bancos: https://tema.auvp.com.br/121/
  
  =======================================
  
  🧮 Calculadora Alugar x Financiar: https://investidorsardinha.r7.com/calculadoras/calculadora-alugar-x-financiar
  
  00:00 Faz sentido antecipar parcelas do financiamento?
  00:35 Alugar x financiar
  01:34 Como avaliar a valorização de imóveis no Brasil
  02:20 O que é a inflação do aluguel? (IGPM)
  03:35 Vale a pena fazer financiamento imobiliário?
  04:00 Compensa mesmo amortizar parcelas?
  06:00 O impacto dos R$ 100: entenda como economizar dinheiro
  07:00 A melhor ferramenta para escolher um imóvel
  08:17 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá, pessoal. Eu já falei aqui algumas vezes sobre a possibilidade de antecipar, né, as parcelas do seu financiamento para gerar algum tipo de economia. Eu já fiz um vídeo também sobre como comprar o seu primeiro imóvel e falando quando faz sentido fazer um financiamento ou quando vale a pena alugar. Nesse vídeo aqui eu vou fazer uma coisa que nunca tinha sido feita, porque a gente criou uma ferramenta aqui na UVP que tava restrita só pros alunos e eu falei: "Pô, isso aqui é muito legal e pode mudar a vida de muita gente no Brasil, eu vou liberar ela gratuitamente para vocês." Na verdade, já liberei, mas como ninguém acessa site hoje em dia, eu acho que vai fazer sentido eu explicar aqui o funcionamento da plataforma.

Então, a gente já tinha essa calculadora, aluguel versus financiamento, você vai ver como é que ela funciona aqui. É, você fala: "Ah, eu tenho um imóvel de R$ 310.000 que eu vou comprar, vou ter que dar R$ 77.500 500 de entrada. Vou ter algum custo do financiamento. Pode colocar mais uns R$

5.000 aqui. Alguma coisa que eu vou ter. Vou ter que financiar por 30 anos, né? E a taxa anual, o CET, o custo efetivo total tá em 9.53%. O sistema que eu vou

usar é o quê? Price seu saque. Você pode colocar aqui qual sistema você vai usar. Isso aqui já te falava o que que era melhor, né? Então você ia colocar o aluguel aqui e os investimentos. Olha

que ferramenta completa. Loucura, né? Então você coloca aqui quanto você ia pagar de aluguel nesse imóvel. Normalmente vai ser 0,5% do preço daquele imóvel lá. Então eu coloquei aqui é 300 e poucos mil, né, que a gente considerou. Deixa eu ver aqui. 310.000

que a gente considerou. Então toda vez você pode só multiplicar aqui, ó, 310.000 x 0.5% e você vai chegar em R$ 150, que seria o aluguel. Vou colocar aqui R700, tá? Porque algumas cidades

agora com essa coisa de Airbnb, né? Tá tá super complicado aí porque ninguém mais quer alugar um imóvel pro mês, né? Todo mundo quer ganhar dinheiro na diária. Virou tudo hotel no mundo. A valorização anual desse imóvel na sua região. Eu já ensinei vocês a fazer essa

conta aqui para você saber quanto que foi a valorização no áudio imóvel. Você pode desde pegar o valor que alguém comprou numa casa, né? Uma pessoa que você conhece, a sua família ali, então você pode perguntar no JM a no chat PT, algum lugar, ah, o imóvel custava tanto ele foi tanto de quanto foi a valorização anual? Antigamente eu ensinava a fazer a conta aqui, mas acho que hoje em dia não compensa mais. Ninguém quer saber de matemática, não.

Então, a valorização anual aí média no Brasil tá em torno dos 5%, tá? Raul, na minha cidade triplicou em 10 anos, na minha cidade sai o quê, tá? Quando a gente fala Brasil, eu tô falando 220 milhões de pessoas. Tem a região Nordeste, tem a região Sudeste, tem a região Sul, tem a região Centro-Oeste. Então o IGPM é a inflação do aluguel.

Pode ver quanto é que tá IGPM acumulado os últimos 12 meses. Tá pouco agora, né? Historicamente, olha aí só, 1.83, olha, tá tá bem mal, né? Não estão conseguindo repassar o aluguel. Historicamente ele

ficou em torno de 8.60, vamos considerar aqui 6.30. Raul, mas se agora tá 1%, então gente, mas é porque depois da pandemia deu uma esticada grande, né? Chegou a ser 12, 14, 20. Então agora ele

tá diminuindo aqui. E qual a rentabilidade anual da sua carteira? Não recomendo que você estime a rentabilidade baseada na Selic, porque a CELIC muda. Olha que homem bonito aqui nesse. Ele tá assim, ó, no anúncio aqui.

>> Uso da esfinge. >> É aqui, pá, esfinge zona. Então, rentabilidade anual tá em torno de 12%. É por aí, 12%, pode considerar o nominal. Tudo aqui foi feito de forma nominal. Ah, inflação, sei lá o que,

gente. Não tô colocando inflação imóvel, não tô colocando inflação em nada. Então, vamos lá. E você calcula, ele gerava antigamente só essa tela aqui. Essa tela aqui era a tela que você tinha. Ele falava se era melhor

financiar, investir, se alugar. Cara, que tá bonito, hein? Ô, pessoal, meu time de desenvolvedores aí, grande Guilherme das Calculadoras. Grande Wendel Star. Você conhece o Wendel Star?

Põe a foto dos meus meninos aqui. Langsdof. Meu time de dev, eles são maravilhosos aqui. E aqui, ó, você pode ter o plano de amortização e correção, que isso aqui não existia. Agora sim, se você quiser o financiamento, a gente faz para você também. Se você for aluno da

UVP, isso aqui é só se for aluno da UVP, eu coto para você em todos os bancos, tá? Então coto em todos os bancos e te falo onde tá mais barato. É um serviço gratuito que a VP oferece, mas aqui vamos colocar o plano. Então qual que é o plano, né? Você quer amortizar, Raul?

Se eu for amortizar, em quanto tempo eu vou pagar? Olha que doideira aqui. Vamos supor que eu vou comprar uma casa, mas em vez de pagar somente as parcelas, eu vou amortizar na parcela ou no prazo? Você quer amortizar o quê? Eu vou amortizar aqui na parcela, né? Vamos

supor que todo mês, múltiplas vezes, após a primeira parcela, a cada uma parcela, eu vou amortizar todo mês, ou seja, eu vou amortizar mais R$ 500. Quanto tempo vai mudar meu financiamento? Vamos ver esse aqui. Olha que doidura. E aí eu vou clicar no botão calcular de novo, né? E agora ele vai

gerar para mim um outro gráfico. Ele vai gerar aqui um comparativo financeiro com a amortização, então, né? Seria, se a amortização seria 43, eu teria que financiado 235.500. os juros, eu teria pago 302.000 de juros

e agora com amortização extra, eu vou pagar somente 194.000 de juros. Ou seja, com uma amortização de R$ 500 por mês a mais, eu consegui reduzir os meus juros em quase mais de R$ 100.000. Então aqui você vê como é que ficaria a evolução, né, das parcelas. E aqui você consegue

fazer isso de diversas formas. Você pode acrescentar uma correção monetária, se você quiser também e pode adicionar um plano, né, para você ver quanto que você vai pagar de parcela com a taxa referenciada. E eu posso pensar assim, ó, por exemplo, eu vou fazer uma amortização só de, pô, R$ 10.000 depois da parcela 10, né? Daqui 1 ano, não, daqui depois da parcela 24, daqui 2 anos eu vou ter um dinheiro ali e eu vou amortizar. Eu posso simular tanto a

amortização de parcelas, né, ou do prazo. Então eu quero aqui fazer 10.000, depois da parcela 24. Agora vou calcular e eu vejo qual que vai me gerar mais economia, né? Então você consegue ver aqui, olha só, olha que interessante.

Nesse caso, com R$ 10.000 eu consegui reduzir R$ 20.000 aqui dos juros, tá vendo? Então eu consegui reduzir um valor expressivo aqui com isso, com apenas R$ 10.000. Eu posso testar também

se esses R$ 10.000, se eu fizer no prazo depois da parcela 24, se ele vai me gerar um retorno melhor ou pior, né? Então aqui eu vou lá, coloco e aqui é a mesma coisa, né? Viu? Aqui, por exemplo, eu consegui uma redução expressiva nos juros. Olha só. Então aqui foi melhor

para mim fazer no prazo, né? no tempo foi melhor. Então, a amortização no tempo foi melhor. Você pode fazer essa brincadeira aqui e ficar fazendo isso aqui toda hora com diferentes simulações pr você ver quanto que você vai conseguir amortizar. De fato, tem gente que, por exemplo, ah, Raul, vamos supor que eu vou pegar só R$ 100 que eu tenho para amortizar e eu quero amortizar aqui nas parcelas múltiplas vezes, né? Eu

tenho R$ 100 por mês depois da primeira parcela. A cada uma parcela eu vou amortizar isso aí. Então, só com R$ 100, quanto que eu consigo tirar do meu financiamento aqui? E você repara que você consegue tirar com R$ 100 um valor expressivo, né? De R2.000 caiu para R$

279.000. Pode simular os mesmos R$ 100. Vou colocar aqui no prazo, né? Os mesmos R$ 100 no prazo. Deixa eu simular.

Então, múltiplas vezes após a parcela um, a cada uma parcela, eu vou simular aqui. E olha só, você consegue então resultado muito expressivo. Olha só, 302 foi para 279.000. É o juros que você vai pagar, né? Isso diminui também o tempo

que você vai conseguir, né? Quando você amortiza na parcela, você amortiza no valor. Quando você amortiza no tempo, você diminui o tempo que você vai pagar de juros. No geral, acaba sendo melhor então você fazer aí a conta e a simulação aqui. Essa ferramenta tá de graça para vocês, não vai cobrar absolutamente nada. E se você for aluno

da UVP, né, além dessa ferramenta, você pode contar também com a gente para checar para você todos os bancos, não tô dizendo Bradesco, Caixa, Banco do Brasil, todo mundo para checar o que ficar mais barato, o que ficar melhor. Eu acho que essa é a melhor ferramenta disso. Eu já vi muita gente explicando isso com quadro, eu mesmo explicando como é que faz, mas ninguém tinha feito alguma coisa nesse sentido. Isso aqui melhora demais, melhora demais mesmo a sua vida aí, né? Então, cara, se valer o like aqui, a inscrição nesse canal, eu fico muito feliz. Se não valer,

infelizmente eu tentei. E agora eu vou dizer para você que se você quisesse tornar um aluno da UVP, para você ter diversas ferramentas à sua disposição, a melhor construção de patrimônio do país, né, a melhor sociedade de construção do patrimônio, é você entrar aí em alv.com.br, clicar no botão faça sua análise de perfil, preencher esse questionário, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil, no mundo inteiro, cara, e poder contar com o nosso time de especialistas aqui também, né, Raul? Já tem um patrimônio maior, vai ter uma consultoria depois de aprender. Por que então que eu tenho que

aprender? A gente reparou aqui dentro da UVP que quando as pessoas estudam, elas costumam tomar melhores decisões mesmo tendo alguém para ajudar, né? Então se você sabe o que você tá fazendo, acaba que você consegue ter uma qualidade melhor. E até seu consultor conseguir te ensinar, muitas vezes leva anos. Então aqui é um processo que a gente acredita muito na educação. A gente parte

primeiro da educação, depois vai para outras coisas, lembrando do compromisso da UVP. Se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Esse é nosso compromisso aqui com muita ética, com muito caráter. Deixa eu verificar se vocês têm alguma dúvida específica sobre financiamento, né? Não sei se alguém já tinha feito alguma pergunta aqui. Vou verificar as

dúvidas sobre financiamento, porque se tiver, aproveita esse vídeo de financiamento pra gente responder esse tipo de coisa aqui. Papo personalizado. Raul, eu sou microempreendedor, já tenho reserva de emergência e tenho financiamento de casa. Esses 20% de investimento melhor usar para amortizar ou investe também? Então, nesse cenário aqui, você pode ver quanto você vai ganhar, né, com esse dinheiro. O que que

você, como é que você pode fazer essa conta? Pode utilizar essa calculadora e ver quanto que vai economizar. Vamos supor então que eu utilizei o dinheiro aqui, esses R$ 100 para investir ou para fazer a amortização. Então o que eu vou fazer? Venho aqui na calculadora de juros compostos, considero 12% ao ano, né, que é uma rentabilidade mais OK, coloco esses R$ 100, quanto que eu ia ganhar no tempo ali, 15 anos, por exemplo, e vejo, ah, eu ia ganhar lá no final 47.000. Se a amortização tiver me

dando um retorno maior, compensa mais amortizar. Se o enrendimento tiver me dando um valor maior, compensa mais investir. Agora, o que que eu acho? Quando a gente tem nossa primeira casa, se você não tem outro lugar para morar, é melhor quitar logo, sabe? Ficar arrastando essa dívida se você tem família pode ser perigoso. No Brasil até

o passado é incerto, né? Então o quanto antes a gente tem um um lar, uma coisa para chamar de seu, é melhor. Ah, Raul, mas será que tem um lar no Brasil faz diferença? Eu vi muita gente esses dias metendo pau no Brasil falando: "Não, quem vai querer ter casa aqui? O Brasil pode confiscar sua casa". Gente, o

Brasil nunca confiscou casa de ninguém, né? Para vocês terem uma ideia, o Brasil é um dos únicos países. Aí você pega até a França teve que teve reforma agrária, essas coisas. Brasil nunca teve isso. Então, a propriedade privada no Brasil sempre foi uma coisa que foi muito eh defendida e incentivada. Nunca aconteceu

isso, não. Toma cuidado para não entrar em teoria da conspiração. Raul, a portabilidade do financiamento de veículo é uma boa para conseguir diminuir um pouco o custo? Fiz do meu carro e diminui uns R$ 200 a parcela. Cara, é, é muito bom, tá? O Sagarix tem

um financiamento com 200 parcelas de R$450, 12% de taxa e tenho 200.000 investido, que rende o valor da parcela do mês com sobra. Em teoria, o investimento está pagando meu imóvel ou tô maluco? tá pagando em teoria, sim. Nesse cenário, quando você investe eh bastante dinheiro, você consegue sim conseguir pagar suas parcelas. Mas ele

pagaria qualquer outra coisa, né? Não necessariamente tá pagando o seu imóvel, né? Ele tá rendendo o quanto ele renderia. Agora, quando você tem uma diminuição na taxa Selic, pode ficar mais difícil conseguir esse valor fixo, né? Quando a taxa Selica, por exemplo, em 2%, eu duvido que você fez essa conta. Nesse cenário, você tava tomando

um ferro de 4% ali. Por isso que eu falo que às vezes faz mais sentido você quitar logo o imóvel do que ficar fazendo esse tipo de continha. Mas já falei isso lá no vídeo de financiamento versus negócios, né? Então, muito obrigado para vocês, um beijo e até amanhã.

---
video_title: "Os chineses estão comprando o Brasil? O segredo para investir na china"
video_id: b9rKP7NNiXI
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b9rKP7NNiXI
video_date: 2026-04-13T23:36:55+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/352-AUVP
  
  Investir na China ainda é visto com desconfiança por muitos investidores. Durante anos, a narrativa dominante foi de que o mercado chinês era arriscado demais, imprevisível e pouco confiável. Mas será que essa visão ainda faz sentido? No vídeo de hoje, eu mostro como a percepção sobre a China pode estar completamente distorcida e por que ignorar esse mercado pode ser um erro estratégico na construção de patrimônio global.
  
  A verdade é que, enquanto muita gente critica, os maiores players do mundo continuam investindo pesado por lá. Casos como o investimento de Warren Buffett na BYD e a presença constante da BlackRock no mercado chinês mostram que o dinheiro inteligente não está ignorando a China. Além disso, estamos falando da segunda maior economia do mundo, com crescimento consistente, forte presença global e um papel central no comércio internacional. Ignorar isso é fechar os olhos para uma das maiores forças econômicas da atualidade .
  
  Mas investir na China não é tão simples quanto parece. Existem riscos reais que precisam ser considerados, como o risco regulatório, a interferência do governo em setores específicos e a menor transparência em relação a mercados ocidentais. Ao mesmo tempo, há também o fator geopolítico, com tensões constantes entre China e Estados Unidos, que podem impactar diretamente os investimentos. Ou seja, não é um mercado para amadores, mas também está longe de ser algo que deve ser ignorado.
  
  Quando falamos de acesso a esse mercado, os ETFs aparecem como uma das formas mais práticas de investir. No Brasil, existem opções como o XINA11, que replica um índice amplo com centenas de empresas chinesas, mas que pode ter ineficiências por investir via estruturas internacionais. Já alternativas como o PKIN11 oferecem acesso mais direto ao mercado chinês, enquanto o TECX11 foca especificamente no setor de tecnologia, que é um dos motores de crescimento do país. Ainda assim, é importante entender como cada ETF funciona antes de investir.
  
  Para quem busca investir diretamente no exterior, existem ETFs listados nos Estados Unidos que também dão exposição ao mercado chinês. Entre os principais estão o MCHI, que acompanha um índice amplo da China, o FXI, focado nas maiores empresas, o KWEB, voltado para tecnologia e internet, e o GXC, que oferece uma exposição diversificada ao mercado chinês. Cada um deles tem características diferentes e pode se encaixar em estratégias distintas dentro de uma carteira global.
  
  No fim das contas, o maior erro do investidor não é investir na China, é ignorar completamente esse mercado por preconceito ou falta de informação. Não se trata de colocar todo o seu dinheiro lá, mas sim de entender o cenário, estudar as oportunidades e, se fizer sentido, começar com uma pequena exposição. Porque no longo prazo, quem ignora as grandes transformações globais normalmente paga caro por isso.
  
  Se este conteúdo te ajudou a enxergar o mercado chinês com mais clareza, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  💵 Por que investir no exterior? https://tema.auvp.com.br/76/
  
  🗺 Vale a pena investir em ETFs internacionais? https://tema.auvp.com.br/152/
  
  00:00 Vale a pena investir na China?
  00:35 Por que eu mudei de ideia sobre a China?
  01:30 Warren Buffett investe na BYD?
  02:30 EUA x China
  03:10 Como funciona a economia da China
  04:38 Crescimento econômico da China
  06:20 Brasil x China: o maior parceiro comercial do Brasil
  07:20 Tecnologia e inteligência chinesa
  08:07 A importância da China nos investimentos
  09:10 Os melhores ETFs da China no Brasil (XINA11, PKIN11, TECX11)
  11:47 Vale a pena investir na China via EUA?
  12:40 Como comprar ações na China?
  13:30 Os riscos de investir na China
  15:55 Como começar a investir na China?
  16:40 AUVP Experience
---
Então vamos lá. Bom, nesse vídeo aqui eu quero conversar um pouco mais sobre os investimentos na China, mas saindo muito dessa coisa bem rasa que tem na internet a respeito da China e por que eu decidi inclusive embarcar amanhã em uma viagem de 12 dias com o pessoal da UVP, não dos colaboradores aqui, realmente com alguns membros da UVP, pessoas da nossa consultoria. A gente vai em 20 pessoas para uma missão na China, passar por vários lugares. E eu quero explicar porque a gente decidiu fazer isso, né? Mas para isso eu vou ter que ser sincero quanto algumas coisas aqui que eu não gostaria nesse vídeo. Então, lá em 2019,

quando eu comecei o canal, eu não investia nem R na China e eu fiz diversos vídeos aqui com justificativas do por que eu não investia no mercado chinês, né? E durante anos ali eu tinha ouvido a opinião de dezenas de especialistas, eu consumia muito conteúdo dos Estados Unidos. a gente não tinha uma um conteúdo muito vasto no Brasil quando eu comecei, né, em 2019 tinha um ou dois canais de investimentos mais relevantes e um monte miudinho. Então eu tinha esse consumo de canais americanos já há mais tempo. Por lá a gente tinha aqueles especialistas de investimentos ali que davam opiniões sobre China sem também nunca ter nem visitado a China e sem ter nenhum tipo de conhecimento. Eu percebi isso com o

passar dos anos, mas inicialmente eu consumi aquilo como se fosse uma verdade absoluta, né? sem nunca olhar o outro lado. Eu comecei minhas leituras e mergulhei um pouco no entendimento de política da China para trazer conteúdo para dentro da UVP, quando eu vi que o Warren Buffettha investido 230 milhões de dólares na BID em 2008. Eu fui pesquisar sobre isso e naquela época ainda, né, ele ainda tinha esses investimentos. Ele manteve a posição por 17 anos. Ele só saiu em 2025 ganhando

mais de 30 vezes o que ele investiu ali. Ou seja, né, o investimento em uma empresa chinesa gerou um retorno absurdo. Quando eu entendi o que ele tinha investido, ele tinha focado somente nas baterias mesmo, porque o primeiro veículo que a Bioed tinha apresentado pro mundo naquele momento era um veículo completamente disfuncional, né, que não tinha porta direito, não tinha as travas corretas, assim, muita gente fez piada. O Willon Musk apareceu inclusive publicamente fazendo piada dos carros da BID, sendo que a BID era já a fornecedora de baterias pra Tesla, porque a Tesla nunca conseguiu atingir aquele nível tecnológico. Esse ponto me acendeu uma questão de, olha, o que que eu tô ignorando, né? O maior investidor do

mundo está fazendo investimentos nesse país, enquanto todo mundo diz que não se deveria fazer. E assim eu fui estudar um pouco mais. E aí eu percebi que a Black Rock, que é a maior gestora de valores do mundo, mantém fundos dedicados à China também. A Black Rock tem 9 trilhões de dólares e continua investindo abundantemente na China. Mesmo com a retórica agora que a gente tá de guerra mundial, para vocês terem uma ideia do quanto a China é importante pro mundo como um todo, os Estados Unidos é o maior parceiro comercial da China com 560 bilhões de dólares negociados em 2025. Acho que isso diz

pra gente, né, que apesar dos Estados Unidos dizer: "Olha, não invista na China". Ele mesmo é o maior comprador, né, da China ali, o maior importador. Então, as palavras dizem uma coisa, mas as atitudes dizem outra. E nessa jornada toda, eu fui cada vez mais estudando. A gente colocou lá dentro da UVP um módulo dedicado à geopolítica para quebrar alguns preconceitos sobre o mercado chinês, preconceitos que eu mesmo já tive. E eu embarquei num estudo e num

desenvolvimento também a respeito do bricks. Eu e o Carlos Stuart aqui que trabalha com a gente, né? A gente falou muito sobre Bricks, sobre China. Carlos Stut apresentou um projeto que foi aprovado e se tornou um conselheiro do Bricks. Esse é o momento em que a gente tá agora aqui na UVP. Então, por isso

que a gente vai fazer essa viagem e eu quero te mostrar um pouco da China em números para quem sabe te ajudar a quebrar um pouco desses preconceitos que você pode ter e que eu já tive também. Então, antes de mais nada, quem é um sardin raiz vai deixar o like na confiança. Se você não é um sardinho raiz ainda, segura sua mãozinha, considera deixar o seu like, se inscrever no canal, depois que o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Pode ficar tranquilo que nesse vídeo aqui eu não vou ficar passando pano pras questões do governo chinês, nem pro lado mais problemático ali, não. A ideia aqui é a gente falar dos números, né? É, não

tô aqui para defender a China, nem para atacar. Tô aqui pra gente ser objetivo naquilo que é importante para investidores. Se a gente tiver que falar sobre as contradições de cada país, né? Eu tenho um viés liberal, vocês sabem disso, mas eu não consigo deixar de enxergar as contradições do Brasil, como ambiente de investimento, por exemplo. A gente tem vários ex-presidentes presos.

Eu não posso deixar de enxergar os conflitos dos Estados Unidos. Também tem invadido diversos países ali em benefício próprio ao longo da história. Não posso deixar de enxergar as contradições também do governo chinês com um partido único gerindo um país ali basicamente com censura e com diversos outros problemas ali que o país tem. Então não é sobre isso que a gente vai falar. Eu acho que aqui a gente pode começar falando, por exemplo, do PIB da China. Então a gente tem aqui 20.4 4

trilhões de dólares de PIB, a segunda maior economia do mundo, que ultrapassou 140 trilhões de pela primeira vez. Em 2025, a China cresceu 5%, né? A meta foi cumprida e para 2026 o governo fixou entre 4,5 e 5% também. É um dos países que mais crescem no planeta, mesmo quando você considera países muito menores. E eles mantém esse pace, né, ou seja, esse número há muitos anos ali. É,

estão indo muito bem. A China era do tamanho do Brasil, se você olhar 20 e poucos anos atrás, lembra disso? A economia chinesa era do tamanho do Brasil, né? Foi quando a gente criou o bricks ali e a Índia se desenvolveu, a China se desenvolveu, o Brasil e a Rússia e a África do Sul. Não tantos, né? A gente ficou um pouco mais

estagnado nessas duas décadas aqui. Então, a capitalização de mercado, ou seja, o tamanho das bolsas, né? Você tem a bolsa de Shangai mais Shenzen, duas cidades que eu vou visitar agora nessa missão com o maior valor da história em dezembro de 2025. A gente tá falando de uma capitalização de mercado de 15.4 trilhões, né, de dólares, o segundo maior mercado também do planeta. Aí,

loucura. Comércio exterior, 6,3 trilhões de dólares, maior nação comercial de bens do planeta. Ou seja, ninguém negocia tanto quanto a China. Ninguém mesmo, nem os Estados Unidos. 62 países do planeta tem a China como principal parceiro comercial do mundo. E o Brasil,

inclusive, é isso. 171 bilhões de dólares é o tamanho do comércio Brasil e China. Uma parte relevante, né, desse comércio exterior da China. o recorde em 2025, né? E é mais do que o dobro do comércio que a gente tem com os Estados Unidos. Impressionante, né? Então, a

gente tá falando aqui de um país que, apesar de ser um parceiro, primeiro parceiro comercial do Brasil, a gente na escola, pelo menos até os meus anos, eu não sei como é o de vocês, hoje a gente tinha informações completamente rasas sobre a China. Se um país tem um maior parceiro comercial, né, estimo que a gente deveria dedicar pelo menos talvez uma matéria sobre ele ali em algum momento, né? né? Eu acho que as coisas que eu ouvi sobre a China era muito mais dentro ali de um bloco de países emergentes, separada por vírgula em vários outros países onde você citava a China como um país importante ali dentro desse bloco de emergentes, mas nada muito mais que isso. E hoje em dia a China não é mais manufaturada, né? E nem

tem um monte de produtos clonados, como a gente dizia, os produtos Xingling Ling na minha adolescência. Hoje em dia a China é um país de ponta em IA. Ela é um país de ponta em veículos elétricos, energia solar, semicondutores e manufatura avançada. Bio ultrapassou a Tesla. A Tenent e a Alibabá estão entre as maiores empresas de tecnologia do planeta e a Dipsic e sacudiu o mercado global de a mostrando um jeito mais rápido de se fazer as coisas no meio disso. Outro ponto que pode ser

interessante para você e talvez surpreendente é saber que a China é o país com o maior número de PhDs do mundo, ou seja, pessoas que têm doutorado ali, né? né? Então, o maior número de pesquisadores foram importados pra China, inclusive no Brasil também eles têm importado muitas pessoas, pilotos de aviação comercial e várias outras pessoas assim que são importantes pra economia de um país. A China tem levado cada vez mais pessoas para lá. Isso não é uma característica muito dita por aí, mas a China tem pessoas fazendo intercâmbio, estudando no mundo inteiro e levando esses pensadores para lá, né?

Não é à toa que quando você tem o maior número de doutores e de pesquisadores, você vai ter o maior base tecnológica. Então, ao longo dos anos, é provável que a tecnologia chinesa avance mais até do que a dos Estados Unidos, que é hoje o maior país do mundo. Nesse sentido, vocês todos já sabem ainda a importância de investir nos Estados Unidos, eu não preciso falar, mas eu duvido que vocês imaginassem a importância que tem a China no mercado geral, porque não é informação que é dita, não é informação que é ensinada, né? A gente fica muito mais preso no, ah, a China é comunista, ah, a China é isso, aquilo e ela é essas coisas todas. Mas a gente pode entender um pouco melhor isso. Bom, existem

diversas formas de fazer parte desse mercado chinês. Eu sei que muitos de vocês talvez ainda não invistam no exterior, então vou falar aqui um pouco sobre isso, mas não recomendo essa forma, não recomendo de forma alguma essa forma aqui, que são os ETFs listados no Brasil de China, porque no geral eles são ETFs que e investem em outro ETF americana, então você acaba pagando duplo pedágio. Melhor você abrir uma conta, talvez nos Estados Unidos direto e acessar o mercado chinês. Eu, né, tenho nessa missão agora um compromisso de quem sabe listar empresas aqui no Brasil e de alguma forma, né, trazer um ETF em vista direto. Eu já pensei nisso algumas vezes, tô estudando isso, não consegui ainda, mas eu tô estudando e quero e facilitar um fundo, alguma coisa que invista diretamente, sem passar pelos Estados Unidos.

Acredito que seja um caminho que a gente vai chegar em algum momento, mas aqui você tem o China 11, né, que é um ETF muito popular aqui no Brasil. Não recomendo essa forma, vou explicar depois de uma forma mais eficiente, mas só pra gente mencionar, ele replica o MSCI China com mais de 700 empresas aqui chinesas, né? E você vai ter atência entre Alibabá, Meituan, empresas visitadas em Hong Kong e Estados Unidos via DR. Cada cota aí vai sair R$ 7,55, vai ter uma taxa de administração de 0,30. Aqui na segunda alternativa, essa forma eu já acho muito mais inteligente, porque é uma forma de você investir diretamente na China pelo mercado brasileiro, né? Eu acredito em fazer

alguma coisa similar com isso aqui, não global como esse é. Eu quero fazer alguma coisa com mais qualidade, né? Pensando em algo fundamentalista, mas o PKIN 11, ele é o primeiro ETF do Brasil que oferece acesso direto ao mercado acionário chinês sem intermediários. Então ele investe no ETF China Universal SCI300, que é composto pelas 300 maiores e mais líquidas empresas de ações de grande capitalização. Tem forte presença no setor financeiro, tecnologia, consumo, saúdes e materiais listado aqui no Brasil. Ou seja, tem motivo nenhum,

né, para você brasileiro mandar o seu dinheiro para os Estados Unidos para investir na China. Acho essa uma das formas mais inteligentes aqui. Uma taxa de administração bem baixa, né, de 0,008% ao ano com a taxa de gestão de 0,19. aqui um ETF muito estratégico e muito interessante, do Bradesco aqui, que eu acho uma das melhores formas hoje de se investir no mercado chinês. Então, algumas pessoas querem investir diretamente, fala: "Pô, não vou mandar meu dinheiro pros Estados Unidos que agora tá em briga com a China para depois investir na China, né?" E aqui

você faz o envio direto. Então, é um ETF muito interessante. Vale a pena você dar uma olhada na na posição aqui do ETF depois, entendeu? os setores com maior peso, os setores com menor peso e a composição de índices. O site do Bradesco tá bem ruim nesse sentido, mas se você pesquisar direto, né, pelo CSI, né, você vai conseguir encontrar essas informações. Então, o PQ1 é muito legal

e é uma ETF que eu achei muito bacana. Você tem também o Bradesco se preparando aqui, né, e lançando também o TSCX11 aqui, que é um ETF também muito interessante, o Connect China, só que baseado aqui nas empresas de tecnologia. Podemos entender aqui que esse seria a NASDAQ vai do mercado. Aqui na analítica a gente tem ele, na verdade tem também no outro. Eu quis mostrar o site da Asset para mostrar que ele tava incompleto. No primeiro a gente colocou

algumas informações melhores aqui sobre o ETF do Bradesco, né? Então um ETF aí que você consegue fazer investimento e no último um ano você tem 53% de crescimento nesse ETF, né? Nos últimos 5 anos, os meses 53, porque ele começou agora em maio de 2025. Então ele só tem um ano de existência, mas é um ETF de tecnologia. Acho uma forma genial de você fazer os seus investimentos na China. Bom, temos outras formas que as

pessoas fazem, né? Investimentos em BDRs de empresas chinesas ali. Não acho a melhor forma, né? Você vai fazer um investimento no BDR que vai comprar uma ADR americana latada, mas aqui existem, né? Babá 34, Bidu 34, JDCO 34. Você vai

ter alguns ETFs no exterior aqui nos Estados Unidos, que também são boas formas, né? Mesmo com essa limitação aqui de você tá investindo no mercado americano para investir lá. Então você tem o MC Hi, muito mais líquido do que as versões brasileiras que ainda estão começando, o FXI, né, as 50 maiores de Hong Kong, o Qeb são só internet e texs chinesas, aqui você vai acessar isso pelo mercado americano, e o GXC, o ETF de SNP da China ali, né? Então, exposição ampla via SP aqui só nas empresas chinesas. Tem também o acesso direto, que ainda não é simples, né? Mas

você teria o acesso direto comprando ações diretamente na bolsa de Shangai com pouquíssima informação para estrangeiros que hoje eu não recomendo, mas você consegue via Stock Connect, né, Shangai, Hong Kong, Shenzen. Vai exigir conta em corretor internacional, arremessa, conversão de moeda para Yuan. É uma possibilidade aqui que existe, mas também eu desrecomendo fortemente. Então aqui você tem algumas possibilidades que são boas, né? os ETFs na B3 sem ser o China 11, focando no Pekin 11, que é um bom começo, o Tech que é um bom começo também pra tecnologia ali, pode começar com um pequeno pedaço do seu patrimônio, não vai colocar muito, não vai na expectativa, né? Mas essa exposição te

dá acesso a um dos maiores mercados do planeta e os ETFs no exterior passando pelos Estados Unidos, se você não tiver restrição a fazer esse investimento. Eu não acredito que os Estados Unidos vai fazer nada para limitar esse acesso aos mercados chineses, mas a gente sabe que a coisa tá numa balança meio complicada, por isso muitas vezes pulando os Estados Unidos pode ser uma coisa mais fácil, né? A gente tem aqui alguns riscos também de fazer esse investimento que eu vou explicar para vocês aqui. A gente tem risco regulatório, que é um risco regulatório real. O governo chinês ele pode investir diretamente em setores inteiros. Para você ter uma ideia, em

2021 a onda regulatória derrubou Alibabá em atência de mais de 50%. Por quê? Essas duas empresas decidiram partir para um processo de desenvolvimento de financeiro. O governo chinês veio ali e falou: "Não, em mercado é financeiro a China é estatal, então ela não permite esse tipo de coisa. O estado tem um papel diferente daquilo que a gente tá acostumado. Acredito também que no ano

de 2020 ou 2021 teve uma mudança regulatória também com relação aos setores educacionais que eles não deveriam mais objetivar lucro e essas empresas sumiram de repente ali. Então isso acontece. A China é um país que exige muito mais que você compreenda os setores ante fazer investimento. Então stock picking, que é isso de selecionar uma empresa e investir na China, é um processo arriscado, é um processo complicado. Por isso que eu sugeri muito mais por meio de ETFs para você não ficar preso, né, na ideia de uma regulação que impacta uma empresa só. É

muito difícil uma regulação que vai impactar todo o mercado. A China já mostrou que ela quer abrir o mercado, ela quer dinheiro estrangeiro entrando, ela entende que isso é uma das grandes forças dos Estados Unidos e ela tem feito isso, mas é importante. Existe um quesito também no que se refere à transparência. As normas contábeis e de divulgação são diferentes das normas ocidentais. Tem menos visibilidade sobre governança corporativa, acesso limitado a informações de empresas menores também. Então, uma coisa que você que é

brasileiro ah já tá um pouco acostumado, né? como se a gente fosse um oasis da regulação, né? A gente tem mudança de regra toda hora, puxada de tapete, fraude e um monte de coisa. E eu não vejo ninguém falar: "Ah, não pode investir no Brasil". Inclusive lá no exterior, o Brasil é considerado um país confiável, a China não. Mesmo que a

gente tenha tido talvez até escândalos similares, né, em alguns pontos ali, mas muito por conta da questão do Partido Comunista e toda essa coisa que a gente não dá para livrar. Existe também uma questão geopolítica importante da gente entender agora. A tensão em cima do conflito entre a China e os Estados Unidos, ela começou agora, ela tá bem longe de acabar. Então, tarifas, restrições tecnológicas, disputas sobre Taiwan, risco de guerra, tudo isso gera e conflitos aqui. Em 2025 o comércio bilateral, né, caiu 18,7%, então a gente tem tido algum emaranhado aqui de crise, mas nesse cenário, né, vence mais quem tem uma parceria aqui, né, quem tem um parceiro. E o câmbio é mais uma moeda na

equação aqui. O Ian não é plenamente conversível, o que adiciona complexidade de investimento. O Yan ele atende aos interesses estatais da China também e muitas vezes ele se desvaloriza numa só porque a China precisa disso. Então, por onde começar aqui, eu diria para você que os dois ETFs, né, o PEQ 11 e o ETF Tech X11, eles podem ser boas alternativas. Não precisa ser grande, né? Uma exposição de 3% na China já é

melhor que uma exposição de zero. É relevante para quem não tinha nada. Vai começando aos poucos. Estude muito antes de ir para BDRs individuais ou pro mercado. O primeiro passo não é comprar especificamente China. O primeiro passo

é largar o preconceito, entender que a China, apesar, né, de todas as informações, ela tá crescendo. Então não adianta você negligenciar, quando a gente negligencia risco e não se posicionar também a negligenciar risco, a gente tá tendo um atrito ali. Não tô dizendo que todo mundo tem que comprar China, mas acho que a gente pode começar a entender o mercado. Eu, né, do meu lado aqui, eu pretendo criar oportunidades para investidores brasileiros. Tô criando agora, né, a VP Experience. A gente não tem mais como

ir, né? A gente tá saindo amanhã, não tô fazendo aqui nenhum tipo de propaganda, só quero mostrar para vocês o que que foi. A gente fez aqui pros nossos clientes da consultoria aqui, né, a VPA, a consultoria top um de investimentos do Brasil, né, do ranking BTG Pactual. A gente tá indo visitar a China no dia 14 a 25 de abril. Então demoro chegar lá, vou ter que parar primeiro em Dubai, são 24 horas de voo, né? É um outro mundo

literalmente. Aqui tem algumas informações sobre os lugares onde a gente vai. A VP Experience vai ter outras missões depois, então se você for nosso aluno ou membro fica atento, né? Porque é fechada pros nossos membros aqui. Mas a gente vai visitar Shangai, Hangzu e Shenzen, né? Então vamos na

bolsa de valores, vamos no porto, no Alibabá, fazer uma mentoria de negócio também ranou. Nós vamos também em Shenzei, na Huawei e nas incubadoras, né? Estamos negociando também com a Tencent para conseguir ter uma imersão maior sobre isso para quem também quer saber um pouco mais de mercado exterior. Se você não é meu aluno ainda, se você é, você já tem investimentos na China, eu tenho certeza, porque a gente fala muito sobre isso lá. Ensinou inclusive os ETFs via Estados Unidos, né? Esses

ETFs aqui, eles não existiam ainda, eles foram criados agora. E agora a gente vai falar cada vez mais deles, mas na verdade eu não tô divulgando lá pros meus alunos. o ETF Nacional, porque todos eles já sabem que a gente tá indo pra China buscar, fazer uma coisa nossa e eu pretendo fazer um um índice um pouco mais inteligente do que isso aqui. Acho isso aqui é ótimo, exposição em mercado chinês, mas pros meus alunos eu quero uma coisa muito melhor que ótimo, né? Eu quero excelente. Então, se você

não é aluno da UVP e ficou fora disso por anos, né, não ganhou essa valorização da China porque não sabia que existia, o que eu te recomendo é você entrar aí em aup.com.br, B, clicar no botão faça a sua análise de perfil, preencher o questionário aqui com bastante atenção, que é para eu te conhecer um pouco melhor. Você precisa ganhar pelo menos mais de R$ 4.500 por mês para entrar na UVP e se tornar aluno primeiro. Raul, já tenho um patrimônio

muito grande, eu tenho que virar aluno. A gente acredita que é muito importante para todo mundo aprender a investir, além de ter uma pessoa fazendo por você, para que quando o seu consultor quiser fazer um investimento, você não seja a pessoa que vai ali ficar falando: "Ah, não, eu não sei, eu tô com medo para que numa queda você não queira vender." a gente percebe que as pessoas que tm um desempenho melhor são aquelas pessoas que realmente estudaram antes, né? Então a gente acredita muito no estudo para todo mundo e aí sim, se você tem um patrimônio maior, a gente vai te chamar pra consultoria, não precisa ter problema com isso. Então vai lá que vai ser um prazer. Lembrando do compromisso

também da UVP, que deixa tudo isso aqui muito mais simples, né? Se você entrar na UVP e não aprender a investir, a gente devolve 100% do seu dinheiro. Vai ter acesso a um universo de coisas. Inclusive tem vídeos específicos que a gente vai fazer na China que vão sair só pros alunos, obviamente, né? As coisas mais interessantes ali que a gente encontrar vão sair pros alunos aqui e pras pessoas que estão indo na missão.

Esse é o nosso compromisso com a qualidade do treinamento da UVP. Eu ia verificar se vocês fizeram alguma pergunta aqui, mas acho que vai deixar o vídeo muito extenso, né? Se quiser comentar alguma coisa aqui para no próximo vídeo eu responder. É isso. Acompanhar a viagem se você quiser lá no meu Instagram vai ter @haulena as coisas que eu tô postando em tempo real. Vou

gravar vídeos de lá também nos próximos dias. Não sei como vou subir ainda por conta da VPN, mas acredito que eu posso subir em algum lugar para alguém aqui no Brasil eh subir para mim para não desrespeitar muita lei ali, né? Tem que subir com uso de VPN ou não subir, né? Que é esse o ponto. Beijo para vocês e até amanhã.

Eu não

---
video_title: "Lula NÃO vai ser candidato? Existe um risco que ninguém viu nas Eleições de 2026"
video_id: OcuawumKHho
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OcuawumKHho
video_date: 2026-04-12T11:30:31+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/351-AUVP
  
  🚨 Lula vai DESISTIR das eleições? Quem ganha em 2026 e quais os RISCOS REAIS para o seu dinheiro? Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política e economia que mexem com a Bolsa de Valores e o mercado financeiro. Nesta edição especial, vamos mostrar um panorama completo das eleições 2026, os resultados das últimas pesquisas eleitorais, o crescimento de Flávio Bolsonaro (PL), a possível desistência do Lula e quais os impactos de tudo isso sobre o seu dinheiro e os seus investimentos.
  
  No formato podcast e com uma boa pitada de humor, o programa traz uma análise direta do cenário político atual, passando pelos principais nomes na disputa, como Ronaldo Caiado (PSD), Romeu Zema (Novo), Renan Santos (Missão), Aldo Rebelo (DC) e Cabo Daciolo (Mobiliza). É um papo reto sobre as movimentações mais recentes e o que realmente pode mudar até o dia eleição.
  
  *Quem vai ganhar as eleições 2026?*
  
  Os rumores de que o presidente Lula pode desistir das eleições vem mexendo com as pesquisas e com os mercados, mas a verdade é que tudo ainda permanece incerto para os próximos quatro anos no Brasil. Será que existe uma chance real de mudança no PT? Fernando Haddad seria um nome viável? Como o mercado e a bolsa de valores reagiria?
  
  A gente também vai discutir os reflexos econômicos de cada cenário e te mostrar o que fazer agora para proteger seu patrimônio. Você está preparado para uma mudança mais brusca nesse tabuleiro complexo das eleições 2026? Qual a melhor forma de se posicionar agora? Vamos debater tudo isso e muito mais no programa de hoje, de um jeito bem diferentão e direto ao ponto.
   
  E se você gostou dessa edição especial do Giro da Bolsa, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e já se inscreva no canal e deixe seu like, pra gente continuar trazendo informação de qualidade toda semana, faça chuva ou faça sol! 😎
  
  =======================================
  
  RECOMENDADOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  VÍDEOS ÚTEIS
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  
  00:00:00 Introdução
  00:00:45 O fim de Lula? Eleições 2026
  00:02:10 Haddad vai ser candidato?
  00:04:25 Intenções de voto em São Paulo
  00:07:31 Lula vai ser reeleito? Lula x Flávio Bolsonaro
  00:11:00 Direita x esquerda
  00:13:40 Candidatos do Centrão
  00:17:20 Guilherme Boulos na presidência?
  00:20:40 Michel Temer para presidente?
  00:21:08 Candidatos da direita
  00:25:14 Nikolas Ferreira vai ser candidato?
  00:26:20 Flávio Bolsonaro tem chances de ser eleito?
  00:32:01 Fernando Haddad x Flávio Bolsonaro
  00:34:53 Ronaldo Caiado tem chances de ser presidente?
  00:38:41 Campanha de Renan Santos
  00:40:42 Perspectivas do primeiro turno
  00:43:20 Fim da era Lula?
  00:52:30 Vale a pena investir no Brasil?
  00:57:26 Candidatos eleições 2026
---
Então vamos lá, esse é o giro da bolsa, um programa semanal normalmente com as principais notícias do mercado financeiro na semana, mas em virtude do ano eleitoral, a gente achou por bem fazer um especial pré eleição, né? Porque a gente ainda não tem nenhuma informação acerca da das intenções de voto realmente ou dali das candidaturas oficiais, acho que cabe para a gente discutir um pouco o cenário eleitoral e a pergunta que fica, né? É, acho que a gente pode começar com essa pergunta. >> Eu acho que >> Em quem vocês vão votar? >> Tranquilo, quer?

>> Não, primeiro a gente tinha que falar isso. Primeiro a gente tinha que falar que hoje o programa não está sensacional. >> Não, o programa tá sensacional. >> Mas tá uma baguncinha, mas tá uma baguncinha mesmo. >> Mas olha só, que que a gente tem aqui?

Tô falando sério, o Lula, ele falou que pode ser que ele não seja candidato, né? >> É, pode ser. >> Deixou isso claro. Se o Lula não for candidato, quem é o candidato da esquerda? Vamos começar com esse debate?

Esse debate é bom. >> Esse debate é bom. >> Quem é o sucessor da esquerda? >> vai sair pelo governo de São Paulo. >> É, o Haddad sai pelo governo >> for sair pelo governo de São Paulo, então ele seria o sucessor natural do Lula e talvez a ideia de falar que ele vai sair para candidato de São Paulo é uma coisa para ele começar a campanha sem falar que ele é pré candidato a presidente da república, para ele poder estar em evidência, né? Porque é capital

eh do país, óbvio que isso gera uma evidência para ele, mas sem ter que se posicionar e aí ver como fica as intenções dele em São Paulo, ver se ele é um candidato viável, fala não, se o Haddad bater tantos por cento, a gente manda ele, se não manda o Lula mesmo, porque se não tiver perder a eleição. >> Porque a gente falava sobre isso com o Flávio Bolsonaro, você lembra? Quando anunciaram o Flávio Bolsonaro, é, parecia que era só >> um balão de saia. >> Mas é um teste. >> É, é um balão de saia, né?

>> Agora agora ficou tudo muito confuso. >> Mas é um teste porque você vai ter a rejeição do Haddad, você vai ter a prévia dele em São Paulo e se ele tiver muito fraco em São Paulo, porque aí significa que o antipetismo permaneceu em São Paulo e portanto o nome do Haddad tá queimado no país inteiro. Se ele tiver bem em São Paulo, se ele for favorito para São Paulo, pode mandar ele para presidente da república porque a sociedade de São Paulo já sarou, o resto do Brasil deve ter sarado também. >> Mas ele já já aquele fracasso contra o Bolsonaro, né? >> Ou então >> Isso não, isso já não pesaria legal agora?

>> Mas agora não é o Bolsonaro, é o filho do Bolsonaro. Então, badeco do badeco, a eleição dos badecos, meu badeco contra seu badeco. >> É, e tem uma coisa, eu acho que pra a população de modo geral, ela ficou com aquela, aquele gosto amargo na boca de que o Haddad foi o cara dos impostos, da taxinha, da, da, das taxas da blusinha. >> que é isso que eles querem saber, se ele ficou com essa fama ou não. >> mas ao mesmo tempo, ele foi bem quisto pelo mercado, inclusive, né?

>> Bem quisto. >> Então, diria, mas eu acho que ele foi não, não odiado. >> Não odiado, é. A gente achava que ele teria, é, é, ocasionalmente poderia ter um, um, um, um mandato muito tenebroso à frente do, do, do, do Ministério da Fazenda e depois acabou que não foi exatamente isso. Na minha visão, a maioria das pessoas nem entendem bem o que que ele fez.

>> Mas no final das contas, o eleitor comum, >> o eleitor comum, ele não tem essa noção de que ele foi pelo menos razoável, entendeu? >> Mas isso faz sentido porque se a gente observa que a eleição lá é segundo turno, todo mundo lembra. >> Exatamente, o que foi negativo, todo mundo vai lembrar. >> Ó, vamos ver, vamos começar olhando as intenções de voto de Haddad na, na capital São Paulo, porque a gente pode discutir se o Lula vai sair candidato ou não, que é uma tese aí do mercado, né? Que o Lula talvez não saia candidato em virtude da já avançada idade. Mas o Tarcísio só tá 6.5% à

frente do, caramba! O Haddad tá bem, hein? 49 contra 42, ele não tá mal não, eu achei que ele estaria com 20. >> É, esse, esse é um ponto curioso, porque São Paulo, ele é um, ele é é, São Paulo, ele é ele é o espelho do Brasil, então quem se destaca em São Paulo, geralmente é um candidato ali que é forte, é presidencial. >> É, presidencial já era segundo turno, >> Mas ao mesmo tempo, você tem uma, um, uma, um viés de esquerda também muito forte em São Paulo.

>> Você diz no estado de São Paulo? >> de São Paulo e principalmente a cidade de São Paulo, >> Viés de esquerda no estado de São >> A gente tem no estado de São Paulo não é não é necessariamente um Aquele reduto da direita que que era 20 anos atrás. >> você tá falando merda. Eu eu vou dizer o seguinte. Bolsonaro ganhou no estado de São Paulo eh com 47.71,

né? >> É não é uma Minas Gerais, um Goiás. >> venceu na cidade de São Paulo. Mas assim, não é igual ao Brasil. É literalmente o Brasil.

>> É. >> É um reflexo do Brasil. É literalmente igual >> O que o que me parece que é uma >> do Brasil é ele ele gira e detalhe, pendendo pra direita. Porque nessa eleição na prática o Lula ganhou a eleição e o Bolsonaro ganhou São Paulo. Então você não poderia tá falando mais merda.

>> Pô agora mais um ponto que a gente >> ser seu amigo pra te dizer isso aí. >> É. >> O que eu quero dizer é o seguinte, se o Brasil inteiro a gente teve uma eleição onde o Lula ganhou as eleições e em São Paulo no estado ele perdeu, como é que você diz que é um reduto da esquerda? >> Não não é isso que eu quero dizer. Eu quero dizer eu quero dizer o seguinte.

Não não quero dizer que em São Paulo as pessoas tem eh em tese nós temos um nível crítico um pouco mais alto. Por exemplo, você consegue ter eleitores menos Você tá dizendo que o paulista pensa mais. Paulista pensa mais. >> Menos alfabetizados. >> Não pelo contrário.

>> Mas você disse agora. >> Não não você tá dizendo que o paulista vota melhor. >> Não tem resposta boa. >> É porque ele foi em São Paulo. >> Mas o que eu quero dizer é o seguinte.

>> O senhor é o ignorante. >> Você sabe que eu acho que o que eu acho que não eu acho que o problema é que eu vou te defender pô vai vai vai. >> O Ricardo foi lá em São Paulo, olhou andou na Paulista, viu aquelas minas de cabelo colorido, uma galera meio assim, olhou e falou pô essa galera é de esquerda. >> Reduto da esquerda. Fez a pesquisa eleitoral na Augusta, né?

>> Na madrugada o Ricardo nos ambientes que ele anda, começou a perguntar pras damas da noite às 4 da manhã mas em quem você vota? >> lembrar os cavalheiros eu quero lembrar os cavalheiros que os senhores andam comigo nesses mesmos eventos nesses mesmos horários. >> É o lugar do senhor Ricardo. >> Não me leve pro seu buraco. >> Eu não vou continuar aqui. Eu assisti o

Tropa de Elite entendeu. O lugar do senhor >> Zero um. >> Ah, mas um ponto que a gente tem que levar em consideração também, que a eleição ela é de segundo turno e no segundo turno o que consta mais não é nem a intenção de voto, é a rejeição. >> Espera que a gente nem discutiu isso também. >> [ __ ] o maluco já passou.

>> Para discutir um ponto para discutir uma eleição, a gente precisa, primeiro a gente está tentando discutir quem são os candidatos. >> vai ser meio precoce. >> que é meio precoce. Quando não é precoce é aquela situação, então você >> Não é precoce, estou querendo dizer que é precoce é porque quando ele já entrou ele quer >> É, às vezes tá, espera aí, às vezes [ __ ] que a primeira coisa que a gente precisa, a gente está decidindo quem são os candidatos, porque se a gente está decidindo ainda quem são os candidatos, você não pode ir para o segundo turno. Aí não decidiu nem quem é pré-candidato ainda, aí a gente está, a gente está em abril, você está no segundo turno, que que é calma.

>> É, tá, tá. >> Calma vida. >> Vai chegar. >> Calma pai. >> Calma pai.

>> Calma pai, calma pai. >> Então ó, a primeira coisa que a gente precisa decidir, o Lula vai ou não sair candidato? A aposta dos senhores. >> Eu acho que vai sair candidato. >> Então o Lula é candidato. Eu acredito

que o Lula pode não sair candidato, acho que depende da aprovação do Haddad até o período eleitoral. Acho que ele não quer sair candidato. >> Mas eu acho que a única coisa que impediria, porque o que acontece, tem uma questão aí que é, que, que tem que remeter a gente lá para 2000 e >> É, então, aí tem que remeter lá para 2000 e >> Fez cirurgia na cabeça, não sei se eles lembram. Duas cirurgias no exercício desse mandato agora. >> Então mas é o que que eu quero dizer, tem que remeter a 2000 >> por que? Porque quando, quando é, o PT

se sentiu traído pelo Michel Temer, né? O Lula agora ele repetiu exatamente a mesma dose, que que ele faz, ele traz um antigo desafeto para ser seu vice, né? E e o Alckmin seria, se ele vai para o segundo turno com o Alckmin de novo, que é o, o canal, em tese, o canal do Lula com o centrão, o que vai acontecer é que o sucessor, em caso do Lula faltar, né, seja por questão de saúde e tudo mais, é, seria esse o sucessor. Então isso não seria interessante >> Não tem força nenhuma para isso, Não, >> mas mas seria natural. Ué, se o Lula sai, quem assume é o >> Isso eu quero dizer. Se o Lula sai no

meio da eleição, eu acho que não é o Lula sair. Eu acho que é >> O que eu quero dizer, olha o olha o ponto. Olha o ponto. Se o Lula assume, tá, eu vou para o segundo turno é considerando que eu poderia ter algum problema, alguma fragilidade de saúde. Tá, que poderia me tirar do jogo eventualmente nos próximos quatro anos.

Porque assim, a gente tá falando de quatro anos. É, aí ele tá entregando deliberadamente o bastão para o Alckmin. >> Não, eu acho que eu acho que o Lula não quer sair candidato. Eu tô sentindo isso. >> É.

>> Na minha opinião é, primeira coisa, o Lula para enfrentar a eleição passada ele já tava muito cansado, né, tava difícil ali. Ele enfrentou a eleição, ganhou e conseguiu entrar no mandato e tal. A popularidade dele não tá das melhores, ele tem um risco de terminar a carreira política dele perdendo a eleição para o Flávio Bolsonaro, ele não tem um upside em fazer isso. >> Se ele simplesmente parar agora >> Uhum. >> fica isso, pai Lula, né, aposentou >> Aposentou fazendo três >> da cadeia, meio FHC, né, fica ali naquele negócio, dá umas palestrinhas dele, ganha 16 milhões cada uma, tudo tranquilo. Se o Lula entra, embarca na

eleição agora, sem saúde direito para tocar essa eleição, sem eh as certeza de que vai ganhar é um um cenário meio complicado. Eu acho que eles não esperavam esse crescimento do Flávio Bolsonaro e eu acho que o Lula pode não sair porque assim, pô, vou entrar num jogo que eu tenho 70% de chance de ganhar, por exemplo, mas esses 30 é acabar com a minha biografia? É é um ponto, o Lula é um cara vaidoso. Então esse ponto pode fazer eles colocarem um bode expiatório ali que seria um Haddad e Alckmin mesmo. >> Um Haddad e Alckmin para disputar uma eleição, o Haddad tem menos rejeição.

>> A chapa é Lula e Haddad? >> Como? >> Não, não. >> É porque a esquerda com a esquerda você não casa com o centro. >> Não é é porque não faz sentido. Porque

se o Lula fosse disputar, se o Lula fosse disputar compensava mais ele disputar a eleição mesmo, que aí o risco de perder continua igual. Eu acho que o Lula não quer sair candidato. >> o Alckmin ele é o o a conexão do PT com o centrão, que o PT desconectou e agora tá treta do inclusive com a câmara já há muito tempo, né? Essa relação política do governo se deteriorou muito por conta de intervenções do STF, por conta de aumento de impostos que o que o eh o congresso não queria aprovar e aí vem lá >> numa canetada e aprova, então uma relação que que tá já já tem muito tempo que a relação não tá boa. E no senado que era relação que o que o governo tinha muito melhor, né, desde o Pacheco agora com o Columbre também tá um pouco estremecida porque tem também essa ala que tá querendo levantar essas eh todas essas pautas de de direita que que acabaram ficando, anistia e tudo mais.

>> Presta atenção num ponto aqui, eu queria só fazer isso aqui para vocês. Olha a qualidade de vídeo da campanha do Haddad para governo. E detalhe, não tem pré-campanha do do Lula até agora. Não existe, tá? Todo mundo já tá na pré-campanha. Pega depois abre os

videozinhos do Lula e olha isso aqui. >> Hum. >> É tudo tema nacional. >> Uhum. >> Ele não tá debatendo São Paulo.

>> Dá para colocar perto do microfone, não? >> Ele tá numa defesa permanente de pautas nacionais, né? >> Então deixa eu voltar para o meu ponto sobre São Paulo que eu Então deixa eu voltar para o meu ponto. Eu acho que São Paulo é um reduto que eu que dizer aquele aquela hora foi o seguinte, que eu acho que São Paulo é você ter um nível crítico um pouco maior quando você compara a principalmente a capitais com um um um PIB per capita muito mais baixo, com nível de escolaridade mais baixo. >> eu entendo seu ponto.

>> Então eu acho que ali você tem um nível que você não vai ter, por exemplo, o nordeste ele tem um peso muito grande nas eleições, a gente viu isso, o nordeste virando lá o primeiro e segundo turno, né? Bolsonaro sai muito na frente, aí começa a abrir as primeiras urnas lá do do sul, né, sudeste e tal e depois começa a abrir as urnas de do nordeste. Da Aconteceu exatamente isso aqui, ó, e um movimento constante. >> Ah, mas é a mesma coisa. O Sul vota historicamente na direita, né? E o

Nordeste vota historicamente na esquerda. Só que o Nordeste é mais populoso. >> É, o discurso da esquerda, ele é muito bonito e chamativo. Em locais que são mais, é, mais desenvolvidos, como é o estado de São Paulo, o que acontece? Não podemos negar que essa criançada que tá com, é, tá podendo votar, tá atingindo 16, 17, 18 anos, é uma galera que é mais comovida pelo discurso da esquerda, que é um discurso bonito, né?

É. E eu acho que isso isso tem acontecido. >> não. A juventude tá ganhando o Renan Santos, cara. >> Discordo, cara. Você é doido. Entre os

jovens >> Então, que que é que acontece? >> Entre os jovens, tá ganhando >> o, não, tá ganhando o Renan Santos. Entre os jovens, entre a população mais jovem, quando você pega agora, tá ganhando o Renan Santos. Se você pegar todas as pesquisas, na juventude ele ganha. Na, no perfil homens mais jovens, né? Mulher não tanto, mas a mulher não

vota na direita historicamente. Então, entre homens mais jovens, você tem um >> É porque o >> um Renan Santos ganhando. >> Eu não olhei essas pesquisas. >> E aí é isso. >> É isso. Então, no primeiro turno, vai

ter ou o Lula ou o Haddad. Eu acho que vai sair o Haddad mesmo. Não acho que vai sair o Lula. É, vai sair o Guilherme Haddad. Eu tô com sérias dúvidas. Se for

o Lula >> Volte aqui depois, viu? Volte aqui com >> Eu acho que é é muito provável que saia o Haddad. Foi o >> Eu tô falando, é. >> Mas eu tô falando pela qualidade da campanha. Você não pega seu segundo marqueteiro e manda pra pra campanha presidencial e o primeiro marqueteiro pra campanha do de governo de São Paulo.

Essa essa assimetria. O Lula tá com pecinha, tipo assim, meio em tom de despedida, fazendo inauguração de filme, >> Uhum. >> aparecendo foto com o Bruno Gagliasso, né? Porque Cara, isso aí não é uma campanha eleitoral. O Lula em campanha eleitoral, ele costuma ser um pouco mais combativo, é um pouco crítico com relação ao centrão, ele faria críticas mais incisivas.

>> Ele tá o, [ __ ] tá em clima assim, pô, é a última partida. Sabe aquele aquele jogo do do Ronaldo, que ele foi entrou pela última vez, que o povo tocava a bola pra ele só pra ele fazer gol? Tá isso, o povo praticamente falou assim, >> O Ronaldão brilhou no Corinthians. >> Mas é uma homenagem póstuma em vida, é meio como se ele já tivesse morrendo em vida. Tá lá os músicos tudo falando, nossa, como o Lula é legal!" E ele

tirando fotinha e o povo dando like. Então, eu sinto que é um tom de despedida. A o o mural do Lula tá um tom de despedida. >> então é isso, Raul. Você você tá Eu tô concordando com você e eu acho que vem o Haddad por isso. Porque olha só, o que

que o que que seria a pacificação do Brasil agora? O que que o Brasil quer agora? É. A pacificação do Brasil agora seria o quê? Seria vir um candidato um pouco mais de centro.

Ainda que o centro-esquerda, centro-direita, mas um candidato de fato de centro, né? Tanto que a ideia do Tarcísio era essa. Tarcísio um centro-direita, mas um cara mais com um discurso um pouco mais polido, né? Um cara que consegue conversar com todos os espectros ali e tal, com >> Direita não, um centrão, né? Um centrão.

É um candidato centrão, o Tarcísio. >> É, né, né, um centro-direita, vai. Centrão. >> vai chamar de centro-direita, mas >> Não, mas é porque o centrão ele não tem, ele não tem nenhuma convicção política. >> Tem.

>> Não tem. >> Deus, pátria, família. Deus, pátria, é os dois lados. >> Cristão e tudo. >> o centrão >> É para onde tá indo o >> Então, democracia cristã, o Partido Liberal. É, o centrão, o centrão

>> bem alinhados. Não, isso é democrata, isso é o antigo PMDB. >> Contra o sexonal, é, contra o aborto, não é? Esse é o centrão. É uma coisa assim meio Brasil, pô. O centrão é uma coisa que meio pô

>> É, o centrão, o centrão ele tá interessado muito mais >> Mas fala que tem que privatizar algumas coisas. >> O Correio. >> Mas entre isso aí, entre defender isso e ganhar e ganhar um ministério, ele sempre vai optar pelo ministério. >> Mas fala, o centrão é isso. >> E o Tarcísio é isso, ué. Entre uma coisa

ou outra, ele tava trabalhando no Ministério da Dilma, pô. Que que é isso? Para com isso. >> vamos lá. >> E agora ele é bolsonarista. E se E se,

dependendo do movimento político que agradar ele, ele volta pro PT, pô. Você tá maluco. Isso aí é o Tarcísio. Eu gosto do Tarcísio. Eu tô aqui, mas é isso, é o é o Michel Temer. Eu não sei

quem é o próximo presidente da República, mas eu sei que o Michel Temer tá lá. Desde sempre. >> Opinando, né? Aquela voz oculta, né? >> Qualquer coisa ele pega o telefone e liga pro >> Aquela figura oculta atrás de você.

>> Figura oculta. >> do cachê. >> De repente, ele disse que a Dilma era honesta. É um negócio assim, [ __ ] mas foi você que derrubou ela, filha da [ __ ] Não, mas honestíssima. É, o que que é isso?

Uma postura dessa. O Michel Temer ele tem a capacidade de ser o cara que substituiu a Dilma. Passa-se quatro anos. Ele pega, manda uma carta pro Xandão em nome do, do, do Bolsonaro. >> Lembrando que ele que trouxe o Xandão pro STF.

>> Então, não. Mas ele manda uma carta pro Xandão em nome do Bolsonaro, né? Depois do, do rolo todo. Aí ele vai, passou isso, volta o PT pro poder, ele vem falar: Não. No quesito de honestidade, a Dilma honestíssima. Aí você fica

>> É. >> Mas rapaz, você veja bem. >> Ele é ensaboado. >> Então, o Tarcísio é a mesma coisa. O Tarcísio, se você se, se vacilar, se vacilar, ele aparece numa fotinha com o Lula. Se vacilar.

>> Não, aparecer, aparece, que >> Mas não naquela, mas é que depende da conjuntura política. Eu tô dizendo o seguinte, nesse momento agora, nesse momento agora não, porque ele tá correndo foto. >> Você tá me dando razão, então, com aquela minha outra fala. Por quê? Se o Lula tá achando assim, ó, pô, tô cansado já disso aqui, vou sair lá em cima, né?

Porque a, a economia ainda não degringolou completamente. A gente deve ter um ano de 2027, um ano de ajuste fiscal, isso é ponto pacífico, todo mundo tá falando sobre isso, enfim. Porque não, não por uma questão de, de crença, mas por, por não ter opção, né? Mas por enquanto dá pra chegar até lá, ainda fazendo populismo, ainda liberando dinheiro, fazendo a gracinha e tal. E se, e se, e se eleger. Ou dá pra fazer

isso, passar o bastão. Você sai lá em cima, tá bom. É, isso reforça a minha tese de que né? Eu não, eu não deixaria eventualmente é, eu, é, esse, esse, esse bastão ser passado pro centrão, pra um, Alckmin da vida. >> Claro que não, não vai deixar. Isso é um

não. >> Aí faz sentido. >> Mas não tem nem hipótese. >> Aí é o Haddad mesmo, aí é o Haddad mesmo. >> ponto, quer ver outro sinal?

Ninguém percebe as coisas. O povo é muito louco, é muito alienado. É o seguinte, ó, do nada, do cara, Guilherme Boulos, do nada, está ali, ele propôs uma, uma espécie de parceria entre o PSOL e o PT, não sei se você ficou sabendo disso, dentro do partido, para que eles fossem montar a chapa de apoio ao PT, né? Para que virasse basicamente um, um puxadinho do PT ali, para compor uma chapa única junto com o PT, para disputar as eleições. Essa foi a tentativa do Guilherme Boulos.

E, durante o período que ele estava tentando forçar o PSOL a, se tu me permite, faltam dissidentes disso. Ele não conseguiu. Ele queria colocar ali para, eu não lembro como é que é o nome disso agora, mas é quando você vai fazer um partido >> Coligação. >> Não é uma coligação só, é um trem mais forte que uma coligação, que você vira um, >> Hum. >> um ente da, >> né?

>> É. Ele estava querendo fazer amor com o PT. Aí, ele propôs fazer amor com o PT. >> Você está lembrando que isso aqui ainda é o giro da bolsa, >> Não, não é para, por isso. Mas é porque transando eles já estão, né?

>> Uhum. >> ele, ele ficou tão fazendo assim, ó. >> Mas é porque o amor é mais forte. >> Ele propôs se casar. É porque hoje em dia eles estão só transando, namorando, namorando, sério. Ele falou: "Vamos,

vamos casar, né?" Não é verdade? "Vamos casar logo." Aí o PSOL tinha ali as dissidências, ele e a outra, como é que é, a deputada, a Erika Hilton. Aí a Erika Hilton, >> Ah, a Erika Hilton.

>> a Erika Hilton e ele começaram a, ameaçar, não fala, ameaçaram o PSOL, né? Ali, falando, ó: "Se a gente não fizer isso, pode ser que o PSOL não consiga atingir o, o quórum mínimo." O PSOL atingiu o quórum mínimo sempre, todos os anos. Pode ser que a gente não consiga atingir o quórum mínimo. Então, ele está ameaçando deixar o PSOL.

>> Hum. >> Eu acho que ele vai se filiar ao PT. Escuta o que eu estou falando aqui, é uma previsão catastrófica. >> Hum. >> a biografia antes de terminar?

>> É. >> Não faz sentido. Vou escrever minha biografia, né? Mas, ué, estou cheio de coisa para fazer esses quatro anos aí, vou fazer uma biografia agora? Não sei, estranho. Eu, eu tenho umas coisas que

eu vejo, eu sou teórico da conspiração. Tem umas coisas que eu vejo, pode ser que nada disso aconteça. >> Nossa, agora eu vou te falar, se isso aí acontecer, a campanha do PT vai ser São coisa linda. Tipo, agora sim, esse passagem de bastão, eu vou nomear meu príncipe aqui, meu >> Sim. >> É uma coisa linda, porque eles sabem fazer isso, o Haddad é muito bom de fazer >> Repara esse perfil, isso aqui não é, isso aqui não é perfil de quem tá pretendendo sair para deputado, não.

>> De quem que é? Do Boulos? >> Do Boulos, Koffman, tem Jaques Wagner, são nomes que de fato não não tem, não traz voto nenhum. >> Mas aí você tem um ponto, pensa comigo, é, claro que faz sentido quando você olha para questão da da eleição do primeiro turno, mas você acha mesmo que o Lula, depois de ter conquistado tudo que ele conquistou ali dentro do partido e tudo mais, você acha que ele vai sair e ficar como coadjuvante de uma forma? >> Federação partidária, tem que fazer.

>> sair lateralmente, deixar o Haddad ali, eu não acredito que o Lula ele tem essa essa capacidade de vir para sombra e deixar o Haddad ali, eu acho que não. >> Ele fez isso para a Dilma, como que ele não tem que fazer? Ele tinha que fazer. >> Então, mas às vezes agora ele ele precisa de >> Não, ele tem mais uma chance, ele ele vai tentar de novo. >> Não, mas eu acho que isso aí é tranquilo.

>> Temer, pô, Temer ele tá aí o tempo inteiro, a gente só não vê. >> Então, mas eu acho que o Temer tem tem muita coisa para oferecer. >> É, o Temer ele tem governabilidade, ele tem uma governabilidade, com 4% de aprovação ele governou. Ele conseguiu passar coisas, o Lula não tem talvez tanta governabilidade assim, ele tem influência diretamente com a massa. Ele não tem governabilidade, talvez hoje ele não tem governabilidade com o congresso. Então, será que ele vai

largar o osso mesmo? >> É, nesse cenário então a gente tem ou o Lula ou o Haddad, né? Ali. Daí a gente tem o Flávio Bolsonaro que tá crescendo bastante no no cenário eleitoral. Daí vem agora o Caiado, parece que deu bem, né? Foi com 6,alguma coisa em

algumas pesquisas, umas pesquisas meio estranhas. É, umas pesquisas meio estranhas. >> Vocês lembram daquele vídeo do >> Intel eu tô esperando a Atlas Intel sair. >> falando para ele. >> Vai sair, vai ser essa, quem tá assistindo o vídeo já saiu lá. Na última

Atlas Intel tava o Renan Santos, depois o Caiado, só que o Caiado não era oficial como candidato, porque ele era ainda ele não tinha conseguido ser pré-candidato. >> Tava tava e o Ratinho ainda. >> É, ele e o Ratinho e o Eduardo Leite. Agora não tem mais, né? Ele, Ratinho e Eduardo Leite. Vai sair o Caiado mesmo.

>> Caiado e Zema, né? >> O o Zema vem aí. Eu acho que agora pode vir aí, talvez, talvez o Renan caia pra pra pra quarto. Ou se o Renan permanecer em terceiro é um bom sinal pra ele, porque aí ele conseguiu vencer essa essa coisa mais rápida. >> é muito doido, né?

É muito doido ver o tanto que tá forte, né? Você tem dos quatro ali, três de direita e um de esquerda só. >> Mas isso não é força, é isso que eu tô falando. >> Isso é um combinado, rapaz. >> Eu tô te falando, tem um trem errado que a gente não tá enxergando. Do nada o

Boulos não quer mais sair candidato à presidência, saiu candidato à presidência. Todos esses anos aí anteriores, né? 2018, saiu candidato à presidência. >> Mas é porque aconteceu um fenômeno. A gente a gente não, mas mas a a direita foi despertada com com o Bolsonaro. Isso

aconteceu. >> Sim. >> Então, o que que acontece? Agora, qual que é o desafio? O Bolsonaro tá preso, eh inelegível, enfim, tá fora do jogo.

O desafio agora é é é a direita conseguir gerar um novo Bolsonaro, porque é difícil. É difícil. E principalmente quando a esquerda tem a máquina, que é o que tá acontecendo agora. Então, o que que eu acho que que pode ser determinante? Como vai ser esse fogo cruzado na campanha eleitoral.

Esse esse fogo amigo. Esse fogo amigo. >> Uhum. >> Por quê? Eles eles vão ter que fazer isso, obviamente, na campanha.

>> vai bater. O Flávio não vai bater. O Caiado não vai bater. >> O Flávio não vai bater. >> Só o Renan vai bater. Porque os outros

todos eles tão pensando no segundo turno. O Renan, como ele tá com pouca chance de ir pro segundo turno, ou ele bate ou ele não vai pro segundo turno. Então ele tem que bater em todo mundo. Agora, o Caiado ele não pode ir pro segundo turno e chegar lá sem o apoio do do Flávio Bolsonaro, porque ele perde a eleição. Então, o o Zema, ele não pode ir pro segundo turno sem o apoio do Flávio e do Caiado, porque ele vai perder. Então ele precisa,

necessariamente, eles precisam não bater um no outro. O Renan Santos vai ficar batendo. Porque o ponto é: todos eles são de centro-direita. É isso que eu tô te falando. Eles não são de direita, absolutamente. São de centro-direita. O

Caiado talvez seja mais à direita. É, mas mas não, também é meio centro. >> Pra imprensa, pra imprensa é todo mundo extrema direita. >> Extrema, não, também é, o Caiado de extrema direita não dá, né? Aí o Renan Santos ali, ele também não é, ele agora também o MBL, eu não sei mais onde tá, tá entre um Milei e um, e um Ciro Gomes agora, que eles foram pro lado meio trabalhista, é, eles viraram um trem meio trabalhista com liberal. Então

tá nisso, é de direita. Direita, direita. Então aqui você tem essa coisa meio assim, o Renan tava subindo bem nas pesquisas, mas agora eu acho que com o Caiado você vai ter uma dificuldade porque tem o, o, a questão família, fotinha com, com a esposa, o caramba, que ele não consegue fazer. Tem o cabeça branca que dá uma, uma puxada, né? >> de, de congresso.

>> Tem um detalhe também que eu acho que >> que o Kim tá disputando >> Exato, é, isso aqui é uma, uma coisa, se eles forem, eu acho que os números que eles tão fazendo já são bons, considerando que é a primeira vez. >> E no fim das contas, é, eu acho que eles bem intencionados como são, eles têm essa consciência de que eles tão, é plataforma. >> E outra, é uma plataforma que eles lançaram pro MBL, >> Pode até não ser nessa eleição, mas na próxima não tem pra onde ir. O Zema tem quantos anos? >> Ele consegue, ah, o Zema deve ter uns 50, talvez. Ele consegue concorrer aí

mais 20 anos fácil. >> Deus quiser vem cinco eleições aí. >> Não, o que eu vejo é isso aí, o Renan ele é um cara mais combativo, né? É um cara que tá puxando, mas ele não é a figura principal. >> É, porque >> a grande questão eu acho que eles tão preparando um terreno pra quem sabe depois, né? Um, um, um quadro mais

realista, um, um Kim Kataguiri, uma coisa, conseguir chegar já com uns 10%, né? Seria o sonho de princesa deles. Se eles continuarem subindo, porque o Kim não tem idade, né? Se eles continuarem subindo até mais, mais duas eleições, e aí o Renan entrega o público pro Kim. >> O negócio mais certo seria, porque eles, eles >> acredito também.

>> É, e, e depois vem, vem Nicolas também. É, mas aí o Nicolas ele já fica >> Mas o Nicolas ele é, ele ele depende completamente do sucesso da plataforma bolsonarista e eles não vão apoiar ele numa campanha presidencial. Então assim, ele nunca vai ser candidato se ele continuar debaixo do da asa do Bolsonaro, não vai ser candidato, vai ser a coisa meio do Tarcísio. >> Inclusive ele tretou agora com o Eduardo Bolsonaro. >> Mas ele tem que tretar, porque ou ele treta e ele sai e aí ele vai perder metade dos votos, então ele diminui a capilaridade dele, ou ele fica para sempre embaixo, é cadelado ali, porque ele vai ficar nesse lugar e o Flávio Bolsonaro vai disputar, mesmo que o Flávio Bolsonaro perca, ele prefere perder e disputar outra eleição de novo do que passar por Nicolas.

>> Uhum. >> Ele não vai entregar o legado de metade, vamos supor, ah, eu perdi com 49% dos votos, agora vou passar por Nicolas para ganhar? >> É. >> É, não vai. >> agora, olha que coisa, o Caiado ele já tinha rompido com o Bolsonaro lá, né, na, na, na pandemia.

>> Né, na pandemia e tal. >> Foi um a um daqueles. >> que vai anistiar o Bolsonaro, acho que é um erro crasso do Caiado. >> Nossa, isso aí foi. >> Uma bobagem, parecendo a cadela.

>> Você tem intenção de fazer, você vai e faz, né? >> Pô, não, mas assim. Para que, não, e para que isso? Ele não pode ser mais bolsonarista que o Flávio Bolsonaro, não tem como, não compensa para ele falar isso. >> Ele não vai tirar voto de, do, do Bolsonaro.

>> tirar, não vai ganhar voto nenhum falando que vai anistiar o Bolsonaro. >> Agora, que que eu. >> Porque é ter um animal, é o cara que fez isso, eu queria deixar bem claro, você é de Goiás, né? É um animal, vou falar nada não, não sei quem é. >> racional.

>> É pouco. >> É. >> Bípede. >> Bípede. >> O que que eu acho também, se o Caiado conseguir, porque tudo vai depender agora de como se faz campanha também, né? Porque. É fato, fazer um jingle

bonitinho, que comove, que emociona a gente e tal, o brasileiro ele gosta disso. >> O. >> Não, quem falar, quem falar que o Brasil tá com problema, mas que tem um bom potencial, vai vencer a eleição, porque quem negligenciar. >> Problema, até o Lula mudou de discurso, porque ele tinha dito, né, tava tentando defender o mandato, ele percebeu, tanto é que ele mudou, ele começou a falar as frases agora que não conseguimos, ainda tá muito ruim, então ele começou, ele falou isso ontem e tão cortando e cortaram esse corte dele e eu sei agora que o PT aprendeu a fazer corte, tão cortaram isso e você consegue saber a opinião do, do partido quando você vê agora esses cortes da esquerda, né? Eles pegam todo o tipo de conteúdo e corta falando, ainda tá ruim, ainda tá ruim, ainda tá ruim.

>> porque eu acho que isso aí é a guerra do 1%, por quê? Porque você não, você não convence mais bolsonarista, você não convence mais é petista, já tá todo mundo convertido. >> 50% para cada lado. >> E aí, é, e aí eu acho que isso aí é buscar 1% ali que pode fazer a diferença da eleição, né? Buscar aquele eleitor indeciso, você fala, não, não vou falar que tá uma beleza isso aqui, né?

E pode funcionar. >> O que pegou é o o Flávio Bolsonaro ele foi uma surpresa interessante, porque eu achei que ele era doido. Eu achei que ele era meio igual ao Eduardo Bolsonaro, não achei que isso ia dar certo, mas ele fala bem, hein, cara. >> Ele é ponderado, né? É, sabe falar, mexe com a cabeça das >> Sim.

>> Ele não cai numa banana. As cascas de banana que o Bolsonaro caía, ele não cai em nenhuma. Perguntaram para ele negócio de gay, >> É. >> esses dias. Perguntaram para ele negócio de gay, eu tava assistindo o debate, eu falei, ó, agora vai, agora vem o bolsonarismo. Aí pegou e falou assim, ó,

eu não acho que cabe essa discussão, cada um faz o que quiser no quarto privado. Eu fiquei, rapaz. >> É. >> Aí pegou e falou assim, agora >> Até sobre o próprio pai. >> Não, não.

>> A forma que ele fala sobre o Bolsonaro. >> o bicho nasceu liso, ali não tem um pelo, certeza que é depilação a laser. O cara você vê ele falando, ele, olha para você. Olha a frase. >> A cara do Ézio.

>> Ele imaginou. >> É a laser, é a laser. Olha a questão. >> Hum. >> O cara chegou, perguntaram para ele essa coisa, ele falou, não, no quarto, no privado, cada um tem que fazer o que quiser. Agora, tem uma questão ali que a

gente falou, na época, o povo falou, não, mas e o kit gay? Não, naquela época, né, nas escolas, é importante a gente manter essa separação, porque o povo brasileiro é um povo cristão. Será que essa frase diz o quê? >> É. >> Então, cada um que quiser dar sua bunda, dê sua bunda, o povo brasileiro é um povo cristão. É informação que não serve

para nada. É, você não é contra nem a favor, muito pelo contrário. >> Muito pelo contrário, nem existe. >> Ele é, o Bolsonaro com as falhas corrigidas. Ele ele é um um um Bolsonaro ali meio >> É, meio banqueiro, né? Meio banqueiro,

fica em cima do muro, é. >> E ele é um negócio assim, um político meio institucional, um trem meio problemático. Ele tem uma um verniz de Michel Temer. >> Isso. >> Ele é um bolsonarista com verniz de Michel Temer. É um troço muito

impressionante, porque ele não se posiciona em papel nenhum. Com o STF, ele não faz comentário negativo sobre o >> Esse é um bom elogio, isso aí é aprendizado. Eu até acredito que o Bolsonaro, quando podia conversar com ele, não sei, acho que hoje não pode, pode nas visitas, né? Eh, mas eu acho que ele até, o Bolsonaro falou para ele: "Meu filho, pelo amor de Deus, não faz essas cagada que eu fiz". >> Ah, você acha que o Bolsonaro >> Eu não, eu acho que o Bolsonaro Eu acho que o Bolsonaro Bolsonaro está preso.

Bolsonaro está preso. Vocês acham que ele não aprendeu? >> Não acho. >> Você acredita na redenção da alma? >> Não, não, não é isso, não é isso.

>> O cara que vai preso ele se arrepende. >> Não é sobre arrependimento, é sobre você entender o jogo. >> Não, você não >> Eu acho que o Bolsonaro ele, eu acho que pelo contrário, eu acho que ele os filhos do Bolsonaro, acho que eles passaram esses anos todos dando conselho para eles, né? Tipo assim: "Pelo amor de Deus, não fala isso. Pelo amor de Deus, não fala isso. Pelo amor de Deus, não

fala isso". E agora, eu acho que talvez era o era o único cara que poderia, eh, >> Tanto que o Bolsonaro deu a benção para ele, foi lá e falou: "Você fez uma reunião com ele lá e depois falou: você é meu homem". >> jeito? Quem seria? >> Eu lembro >> Pois é.

>> Eu ia botar quem? O Eduardo Bolsonaro tá preso fora do >> preso não, né? >> Não, mas é porque se ele entrar no Brasil ele tá preso. >> Ele não pode disputar eleição. >> O o o Carlos Bolsonaro é vereador, né?

Não tem como. >> 20 anos. >> Mas é o mais forte porque a gente não sabia, né? >> A gente que ainda está fora do Rio. >> A gente, é, acho que o pessoal do Rio conhece mais, a gente que não tá no Rio.

>> Não, eu achei que ele era o Bolsonaro. Eu achei que ele era a mesma coisa assim, um trem meio >> mais tosco, né? Meio tosco. >> É porque o reflexo que tem do Eduardo >> Lembra da mulher do do Lula? Fiquei surpreso que o Bolsonaro fala inglês, não era ele, era o tradutor. É o

mas o o Carlos o Carlos Bolsonaro fala >> É, o Carlos foi lá fazer o discurso, ele fala até inglês. Ele deixou claro que ele não fala inglês, né? >> Popcorn. >> Popcorn. >> Icecream.

>> Icecream killer. >> Ele não fala inglês. >> Mas é isso, aí vem esse Flávio Bolsonaro, então, uma surpresa interessante que o Lula não esperava por isso. Eu tô falando, pegou o homem de calça curta. >> Mas a gente também não. Eu não esperava

não. >> O primeiro dia a gente viu, eu falei, ah, o Bolsonaro, eu achei que fosse assim, essa eleição tá perdida, a direita não tem nem chance. >> O bodezão na sala, parecia um bode na sala. >> Cara, eu falei assim, fudeu, mandaram o Flávio Bolsonaro, não vai ganhar essa [ __ ] é Lula agora até 2094. Aí eu já pensei, vamos fazer a IA do Lula e vai ficar para sempre. E porque sério mesmo,

eu falei, nossa, que latada. Aí quando eu vi ele falando, eu falei, é, até que parece parece que o menino tem capacidade. >> Raul, você não simpatizou então com o Flávio? >> Raul Santana >> Simpatizar eu não diria. Eu eu diria que assim, ó, eu esperava pelo pior.

Ele não é o pior, tá bem longe do pior. Eu esperava assim, eu esperava a versão um Bolsonaro piorado. Né? >> Uhum. >> E aí, eu acho que se for uma eleição entre o Haddad e o Flávio Bolsonaro, eu acho que a gente já teve uma melhora no ambiente do Brasil de 80%. Eu

hoje em dia olhando, eu imagino que eles vão protagonizar uma discussão assim, OK, né? É o mesmo projeto político, mas o nível de discussão ele ele ele sobe assim, imediatamente. Um debate entre o o Lula e o Bolsonaro era um stand up comedy. É, eu imagino que o Haddad e o Flávio Bolsonaro, pelo que eu vi dos dois dando entrevista separadamente, num debate seria um debate até propositivo. Nesse ambiente é que eu acho que o Caiado se beneficia e o Renan Santos também.

>> Então, mas eu acho que isso aí não funciona. >> Mas eu acho que isso aí não funciona. É porque isso aí acontece, não, isso aí aconteceu desde que eu me entendo por gente. Eu nasci há algum tempo. >> Há 30 anos atrás.

>> Mas eu já >> Não tenho 60 anos completos. >> Mas enfim, nos anos 90 eu já acompanhava eleição, nos anos 90. Que que acontece? Esse modelo aí do Não, você pega uma pasta e você tem lá separado, cada pedacinho ali é uma uma área, saúde, educação, segurança pública, transporte e tal, é é política externa. Isso aí nunca funcionou.

Nunca funcionou. Tanto que o o o Bolsonaro, ele chegou e ele foi uma quebra de paradigma total, porque >> que o debate nunca funcionou? >> Não, não, o debate bonitinho, esse debate, esse debate do homem centrado. >> isso aí? Era a eleição até recente.

>> Não funciona, não funciona. >> Mas era, era assim. >> funciona é o quê? O que funciona é o embate, o que funciona é você olhar para esse maluco. Ué, o que dá voto é, é, é, é populismo isso.

>> a grande questão é, o Haddad não tem um perfil de, de ficar gritando. O Flávio Bolsonaro também não tem um perfil de ficar gritando. >> Eles vão para o debate normal. Eu não sei se necessariamente isso é bom. >> que debate não funcionou, pergunta para o Pablo Marçal.

>> Não, então. >> Tomou uma cadeirada. >> É, mas olha que delícia, não tava, o Brasil inteiro acompanhando esse negócio? >> Mas ele perdeu por causa disso. Se ele tivesse ali dado uma mãozada na cara do Datena, ele tinha ganhado a eleição.

>> [ __ ] é isso. >> Cara, ele tinha ganhado a eleição.

>> Sai daqui, seu velho, seu >> É ali. >> Pô, eu vou na hora, na hora o cara fala, rapaz, é desse homem que a gente precisa. >> Cara, você tivesse ficado parado, só que tem muito idoso no Brasil. >> Não, mas o cara é um idoso, vem te dar uma cadeirada, você não é obrigado a tomar a cadeirada. >> Eu não sei.

>> Você não é obrigado. Não, claro que funciona. >> Ninguém vota em fraco, no outro. >> Quem vai votar no >> Quem apanha para o idoso, rapaz? >> Você vai tomar uma cadeirada.

>> Isso não faz sentido. >> Pior que eu chego aquele gordinho e falo, vem cá, hein, ô, que eu te dou. >> de leite 16 vezes. O brasileiro ele gosta desse tipo >> Num debate. >> Num debate.

>> Então, mas eu acho que é isso, aquele velho discurso de, ah, vamos melhorar a educação, a segurança. >> aí funciona, isso funciona. >> Não sei. >> O Brasil vai voltar para esse aí. >> Eu vou te falar.

>> Eu eu tenho até um ponto sobre isso, que é o seguinte. >> Ninguém aguenta mais gritaria não, hein, cara. >> O quanto você acha que o, que o Caiado poderia trazer, é, de voto, poderia é, se ele conseguisse fazer uma campanha, É eu, eu, eu, eu, esse era o raciocínio tentei fazer antes. Se ele conseguir fazer uma campanha bem feita, mostrando que Goiás é um estado es extremamente é é demais. Um estado muito seguro, que Goiás é seguro. Na frente do

meu prédio uma hora da manhã, para quem tá no Brasil, que isso aqui realmente não é um retrato do Brasil. Na frente do meu prédio uma hora da manhã, tem uma praça, é um bairro que chama Jardim América. Não é o melhor bairro da cidade, também não é o pior. Né? Poderia ter um criminalidade tranquilamente. Uma hora da manhã as

pessoas estão passeando com o cachorro e com criança na frente do meu prédio. >> E com celular na mão. >> Mas isso aqui, ó, se ele conseguir mostrar isso para o Brasil, você acha que isso vira voto? >> Não. Se ele gravar um vídeo de madrugada andando em Goiânia, é sozinho no celular, ele tem chance. Bom, ajuda ele

bastante. Isso aí é um tipo de campanha com sono. >> Aí, ó. >> Tô aqui gravando meu vídeo aqui agora, sem segurança. Live. Não é negócio de

brincadeira, não. Tô aqui em live, ele é um idoso, né? Andando pelos bairros e mostrando que Goiânia realmente não tem criminalidade. >> porque ele é >> Funciona. >> Não, as pessoas vão imaginar que tem 30 seguranças escondidos atrás da câmera.

>> de toca, não tem problema. Não, isso aí funciona, é a imagem. >> Mas se botar uma uma uma velhinha, uma senhora, acho que funciona. >> Mas é ele. É ele andando na rua, falando: "Tô aqui andando agora na minha cidade, Goiânia, e tal". Mas isso aqui

funciona, isso aqui é um ponto. >> Imagina as notícias disso. Governador do estado de Goiás faz uma live andando sozinho no >> É isso. Duas e meia da manhã. >> Mas é live, eu achei perigoso.

>> No bairro escuro. Eu não acho perigoso, não. >> Que Goiânia Goiânia é >> Não. >> Não, dá para fazer. O Raul faz, pô.

>> Não é perigoso, não. Eu faço direto lá. >> O seguidor do governador O Raul tem mais seguidor que o [ __ ] >> Esse cara ama muito você. >> O YouTube eu tenho quase mais seguidor que o cara. >> O YouTube não. O seguidor do beleza, mas

pelo amor de Deus. >> Quem é que vai fazer alguma coisa com aquele velho, rapaz? É é pelo amor de Deus. Esse velho anda para onde ele quiser, até cavalo. Pode ir para Trindade a pé, que ninguém tá nem aí para isso, não, moço. O Caiado tranquilo

aqui. Goiás ninguém tem carro blindado nem nada, não, pô. Eu ando de conversível aí, ninguém nunca me parou, não. É eu e o Gustavo Lima e o Leonardo, todo mundo. >> É, isso é verdade.

>> Ninguém nunca encheu o saco de ninguém, não. O máximo que acontece é é >> comer um um um pit dog com o Leonardo, você nunca fez isso. >> verdade.

Calma, mas sabe o que que funcionaria a campanha? O problema é isso aí ajuda, mas a grande questão é, esse negócio dele ter falado da inicial, o Bolsonaro você já foi latado. E, e outro ponto, ele precisa ter uma, uma, uma questão que é. Se ele começar a bater que o Flávio Bolsonaro não é o Bolsonaro, esse é o primeiro ponto, né? E, e falar que o Lula não tá aguentando mais nada não, que fez muita cirurgia na cabeça. E,

isso aí é o ponto. Olha, até gosta do Lula, até simpatizo, um trem centrão mesmo, até simpatizo com o Lula, né? Você sabe que a gente já briga aí há anos disputa eleição, disputei com o Lula no tempo áureo, tá fraco. Esse é um ponto que só ele pode dizer na campanha eleitoral, que ele já disputou com o Lula e falou, ó, o Lula no auge dele. >> Não, vi uma pesquisa aí que os vídeos são muito bons.

>> O Lula no auge dele. >> Quando você tiver 1% a gente >> E agora ele tem 1%, agora dá pra conversar. Você não faz esse vídeo. Ó, Lula, agora se você quiser conversar eu tenho 1%. Eu acho que é isso, ele precisa lembrar que ele é um cara só.

>> Você tá dando várias dicas aí de como fazer uma campanha eleitoral. >> É isso, porque ele precisa chegar aqui e falar, Lula, ó, bati aquele 1%, tô te chamando pra conversar, é isso que eu ia falar. Se ele fosse esperto ele falava, ó, bati aquele 1%, foi difícil, pra mostrar humildade, né? Foi difícil, porque 1% do Brasil, né? Eu sou um cara do estado de Goiás, um estado pequeno.

Tem que lembrar que ele é pequeno, não adianta fingir que você é grandão quando você não é grandão. Chama o cara, fala, vamos conversar então, aí Lula, eu tô louco pra debater com você. Acho que você tá um homem já velho, eu tô velho também, mas acho que você tá pior que eu. É piada, o brasileiro não tá nem aí não, tem que chamar ele de idoso mesmo, falar, ó, essa cirurgia na cabeça, você nem sei se sua cabeça tá funcionando bem, vem cá ver se você tá rápido ainda de raciocínio. Aí pronto, no outro dia.

>> Tá vendo que é isso que eu tô falando, isso aí funciona. >> Isso aí funciona. Mesma coisa. E o Renan, ele tem que fazer o inverso do que ele tá fazendo, que eles tão fazendo um tipo de campanha preparada pra jovem, só que o Renan já é mais jovem que os outros. E, e, olha o erro, o erro da campanha da pessoa é sempre ela não pensar no seguinte, olha só, o Brasil é uma população de meia idade, o Brasil não é um país jovem, o Brasil é um país de meia idade, que as pessoas estão acostumadas a votar em velho. Aí

vai lá o Renan Santos falar: "Nossa, porque eu sou jovem", daí aparece de camiseta. Agora pelo menos botou o terninho dele, né? Para mim, se eu fosse ele, eu aparecia de gravata, alinhado. Eu não ia nunca com a imagem de jovem, se eu já apareço mais jovem, né? Dá uma organizada, deixa o cabelo mais volumoso, penteia o cabelo para trás. É,

é um negócio, a calvície faz bem para ele, né? Calvo, está tentando esconder a calvície. Nesse cenário é bom a calvície. Porque tem a calvície galopante. Penteia o cabelo para trás, mostra a calvície, vai passar um pouco mais maturidade. Se

a pessoa acha que ele é jovem, a pessoa fica com medo, ninguém gosta de jovem. O último jovem que votaram foi o Collor, olha a merda que deu. Então as pessoas ainda tem aquele imaginário, que nossa, da última vez que a gente votou no menino. Quando o Lula colocou um terno, ele se elegeu, né? Então é isso. Então é

muito mais sobre isso. O Renan precisava estar fazendo uma campanha menos combativa. Pelo contrário, ele precisava ser o maduro na sala. Ele precisava chegar e falar, em vez de ficar gritando, se eu fosse ele, eu pegava e falava assim: "Ó, o maduro não é legal, não". Mas se eu fosse ele, eu pegava e pegava e falava: "Ó, o Lula aí e o Bolsonaro aí, que que eles faziam? Ficaram lá,

transformou o Brasil numa palhaçada. A gente virou piada internacional. Olha isso aqui, ó. Ó como é que isso aqui é uma campanha para presidente? Isso aqui parece uma campanha para presidente? Ele

tinha que dar sermão. É o contrário. Quando você é jovem, você dá sermão nos velhos. Fala: "Tem que pegar esses velhos aí e botar para aposentar mesmo". Ficou louco.

Não ia. Ele só vai ganhar porque o jovem já gosta dele. Agora, ele ficar fazendo campanha com anime, com o negócio, não funciona. O MBL tem que entender que eles já tem uma imagem jovem e a imagem jovem ela assusta. Você tenta envelhecer ela. Você vai para um caminho: "Eu sou

mais moderado do que esse pessoal. Tenho um projeto para o país. Aqui o Brasil é um concurso de miss". Então, eles não estão sabendo fazer campanha. É nessa que o Flávio Bolsonaro está se beneficiando, porque ele já é o status quo. Quando você não tem uma campanha

diferente, o status quo ganha. Porque aí você vai voltar ao Lula ou ao Bolsonaro, que você já sabe o nome. >> Raul, dito tudo isso aí que você está dizendo, tal, a gente falou sobre vários nomes aqui, é, para um primeiro turno, você acha válido essa, essa diluição, né, de, de, de votos ali, a gente votar em pessoas, por exemplo, ah, pô, quero Caiado. Compensa a gente ter essa >> Ah, compensa. Você vai ficar com os mesmos nomes de sempre para poder, não, no segundo turno vai ter que ser o voto útil, mas o primeiro turno tem que ir.

Primeiro turno. Tem que ir. Até para a gente ter noção do quanto as pessoas não tão não tão querendo essa [ __ ] >> você validar o cara também, né? Porque os caras tão fazendo só os preparando a plataforma ali, ele quer saber de fato quantos votos ele tem. >> que eu acho que nessa >> Então, eu acho que é até por fidelidade ao ao que você acredita é importante.

>> Mas é porque a galera tem medo, né? De tipo, ah, vou votar aqui e daí o cara ganhar no primeiro turno lá e aí >> Não, mas isso aí a chance de primeiro turno >> Toda vez o Lula sai com essa história que ele tem que ganhar no primeiro turno para o fascismo não voltar. É, já já começa. >> Mas aí que vem a rejeição, né? A a rejeição do Lula ainda é grande.

>> É, não, mas é que o Lula ele perderia para um pedaço de pau. Ele só não perde para o Flávio Bolsonaro. Eu tô falando, a a única pessoa que eu acho que o Lula tem capacidade de ganhar e vice-versa que o Flávio Bolsonaro tem capacidade de ganhar é do Lula. É porque é um é uma é uma coisa que quem não gosta do Lula fica assim, [ __ ] melhor eu votar no Flávio Bolsonaro do que deixar o Lula ganhar. E quem não gosta do do Flávio Bolsonaro pensa, é melhor votar no Lula para esse desgraçado não ganhar. E e fica nessa

coisa. Então, a gente tá preso dentro desse universo, não tem muito como mudar isso. E se esses caras não souberem explorar essa campanha, não é campanha de terceira via, isso aí ninguém quer saber. É campanha de mostrar que esses caras são inválidos. É chamar o Flávio Bolsonaro de badeco, falar, isso aí é o badeco do Bolsonaro. Não, se o Bolsonaro

quiser vir disputar a eleição, eu disputo com ele. Não vou disputar eleição com o badeco. Não vou não vou conversar. É isso que tem que ter. Porque aí você consegue inviabilizar a candidatura do outro. É quando você faz

esse tipo de coisa, não vou discutir com um velho que fez duas cirurgias na cabeça que isso é até antiético da minha parte. Não vou fazer isso. Não vou tratar mal um idoso. O que que é isso? É isso. Que aí você mostra, fala, é,

realmente, o cara fez uma duas cirurgias na cabeça e quer disputar a eleição. É isso. Porque isso é mostrar que tipo assim, não estamos no mesmo nível de competição. Essa essa de inviabilizar o Lula pela saúde é muito boa, porque o da mesma forma que o Marçal eles não votam no fraco. Assim, o Marçal se mostrou fraco, ele na ambulância e tal. O Lula é fraco

da cabeça no sentido de envelhecimento. O Biden foi a mesma coisa. Então, você não coloca o Na hora do voto, você vê a saúde, você vê o quê? >> Vitalidade. Por isso que ele tá >> O é, o Lula sem camisa na praia, né?

>> Mas isso dele tá postando foto sem camisa já é porque eles sabem que isso aqui é uma merda. Então, agora, mas o grande ponto é: não é ir pro embate sem reconhecer as coisas. Então, por exemplo, se eu tivesse disputando a eleição agora, não ia não reconhecer as coisas que foi certa. Você pega coisa que fez sentido, fala: "Pô, ajuste salarial, muito bacana". Você vai falar Agora, agora assim, ó, reajuste da tabela do do do imposto de renda, pô, que bacana. É isso aí.

>> É. Agora, tirando tirando completamente aqui o o qualquer viés, eh, qualquer viés liberal ou, enfim, esquerda e tudo mais. Não, mas mas só um Só uma coisa, a gente tá muito perto mesmo de ver o fim de um mito no Brasil, né? Que é o Lula. >> Os dois são >> Seja Esse Esse momento vai ser um momento muito histórico. Quando a gente tá

atravessando a a o momento, a gente não enxerga muito as coisas, né? Geralmente, a gente vê eh, de de trás de frente pra trás, a gente sempre olha nos livros, olha pra trás pra enxergar. O que a gente tá vendo agora é o momento em que sim, os ciclos acabam. >> É o fim do império Lula. >> É o fim do império Lula, né? Pode durar

mais uma eleição, pode durar talvez, né, depois mais um ou dois anos ali ainda na sociedade nacional. >> né? O PT perdeu pessoas no Congresso ultimamente. >> E a gente tá vivendo esse momento, porque o Lula, imagina, desde da década de 80, como sindicalista ainda, né? Um nome forte no Brasil. Não não não

conseguiu ganhar a eleição. >> também a última eleição do cara também. >> É. Mas você você você imagina que são 40 anos aí de >> Pô, cara, mas é isso que me faz pensar que >> E agora esse império aí, ele vai ser ele vai ser >> Vai ser transferido. >> Mas é isso que me faz pensar que o Lula vai concorrer, porque em todos esses os anos aí, ele não largou o osso em nenhum momento. Só teve que largar quando era

Dilma e ainda manteve. Ele não gerou um sucessor. Então, eu não acho que ele vai gerar agora. >> Mas o ponto é que pra ele Eu não acho que vai ser uma decisão racional. >> Não, mas não gerar o sucessor, é, nesse cenário é melhor, você sair do problema.

>> Mas é porque melhor racionalmente. Eu acho que ele tá ainda na Eu acho que num num ponto que ele chegou ali, ele não vai dar uma ele não vai soltar. >> Ah, eu não sei porque o o ponto para ele não é entre soltar, é porque já largaram. É porque quando você olha para o para o cenário eleitoral agora, o Lula ainda tem que desidratar até o dia da eleição e ele vai ou voltar a crescer. E eles não tão conseguindo fazer ele crescer e o ponto é, o que me pega é que o PT não está tentando. É é esse o

ponto. O PT sempre foi bom de eleição, então o PT não começou a campanha eleitoral até agora. Os outros candidatos começaram a campanha eleitoral, o PT não tem ainda uma eleição, não tem uma eleição usando o nome. Então assim, não tem tipo assim, o Lula ir lá e ir falando, ó, a gente precisa de tal coisa, aquela campanha padrão, né? Eles começam essa campanha muito antes. Já

era para o Lula tá viajando para todo lado. Já era para o Lula tá indo lá no Nordeste inaugurar obra. Já era para o Lula ter vindo aqui em Goiânia fazer comício, que ele gosta de fazer comício. Cara, não começou a campanha eleitoral. >> não pode, né? Ainda não pode. Comício

não pode. >> Mas ele pode visitar o presidente da República, pode inaugurar uma obra, ele pode vir aqui fazer uma parceria com sei lá quem, ele pode ir gravar com, entendeu? Com qualquer um aqui. Ele pode vir aqui falar com a Adriana Costa, dar um beijo nas crianças, falar do Hospital do Câncer. Ele pode fazer qualquer coisa. Ele é presidente da República.

Ele não está aproveitando do mandato para fazer as coisas. O cara tá viajando para todo lado. O Renan tá viajando para todo lado. >> Você pode fazer esse tipo de evento. Não precisa falar que você é que você é candidato. Você não pode falar que é

candidato, mas o PT normalmente, numa altura dessa do campeonato, já era para a gente tá vendo os bandeirões do Lula em cada algum lugar. Já era para a gente tá vendo um showzinho de um artistazinho que o Lula sobe no palco, o Mano Brown cantando e ele vindo depois da sermão. Já era para a gente ver alguma coisa. Não tem um absoluto nada. É é é lançamento de estreia de filme e foto com o Bruno Gagliasso. É é é é isso que

>> Pô, e nesse nesse argumento seu, nessa ideia, a o aquela aquela propaganda no carnaval o ali, foi só no sentido porque não é mais para eleição porque para eleição foi prejudicial. Porque o a pessoa de meio ali olhou para aquilo e falou: "Pô, isso aqui tá meio errado mesmo, né? Num ano eleitoral tem isso". Só que para fins de legado, de legado faz sentido. Porque para legado ele fez ali um negócio para manter. Então, faz sentido esse negócio.

>> Você lembra dessa história? Mas é sempre mais o modus operandi é sempre o mesmo. Você lembra do filho do do Barriola? >> O Lula, o filho do Barriola. E esse filme, se não fosse a história do Lula, ele era até bom.

>> É, que foi no ano eleitoral lançar o filme. Você lembra disso? Então, é, o modus operandi é esse aí mesmo. Agora, o que que o que que pode tá acontecendo? Se o Lula sai agora, estrategicamente estrategicamente faz total sentido. Por

quê? Porque o Brasil ainda não degringolou absolutamente como os profetas do apocalipse acreditam que vai acontecer. É, a gente aqui, é, a gente fala isso quase toda semana aqui. Não, a gente não acredita em cenário apocalíptico, mas a a gente acredita em em ajuste fiscal porque vai ser necessário. >> Agora, estrategicamente sim, mas imagina você acordar com o presidente da república e pensar: "Ah, não, amanhã eu não vou ser".

Imagina você com a idade que ele tá, com a história, ele vai tentar. >> então, se ele fizer conta, e eu acho que a equipe econômica vai ajudar nisso, vai falar assim: "Presidente, vamos fazer o seguinte, vamos deixar outro pegar essa bomba fiscal aí em 2027, 28 e o senhor sai bonitão. Por quê? Porque se você olhar para o Pensa bem na cabeça agora de um esquerdista, né? É difícil fazer essa Mas pensa na cabeça de um esquerdista.

>> difícil não, cara. >> O Lula. >> Inclusive ele se coloca bastante. >> Vamos lá, na cabeça de esquerdista. É, o Brasil está ótimo.

Pô, PIB continua crescendo. >> Bolsa bombando. >> Bolsa bombando, bolsa bombando mesmo. Pleno emprego, quase uma situação de pleno emprego, né? 5,5% >> continua, né? Desemprego, é. Penalti

continua o quê? Que o Lula antes odiava, agora >> É, não, é lindo, agora é lindo, empregos formais. >> ele e o Bolsonaro eles concordam sempre? >> É. Então, para parece que economicamente o Brasil tá muito bem, parece e de fato o Brasil avançou muito no combate à pobreza, é fato.

Então, se ele sai agora, ele sai como o cara que entregou a economia maravilhosa, não é? Entregou a economia maravilhosa, entregou a bolsa na all time high, é, na alta histórica. >> Dólar baixo. >> Dólar baixo, dólar em queda, né? Foi lá e coringou lá para cima do do do do Trump lá, botou na mesa e mostrou quem é que manda, botou para mamar. Falou

Magnitsky não, eu vou te dar uma chance para você tirar essa Magnitsky aí, eu vou te dar essa chance. >> Tirou, aí tirou, muito obrigado. Já se lascou, se ele continuar aqui ele tem esse risco, então. >> É, é, é, ainda tem esse risco, né? Agora tem o risco agora >> de classificar o PCC como grupo terrorista e ele ter uma intervenção militar no meio do mandato.

>> Exatamente. >> Eu tô falando, pô, a pista tá salgada para o Lula, eu tô falando. >> Só que se ele sai agora, ele sai como um herói. Então, melhor então. >> Se ele entrar >> Estrategicamente >> Ó, ó para ele o tanto que dá para ele vir bonitão, ó.

Vim aqui, entreguei o que o Brasil precisava, sacrifiquei os meus, eu já estava aposentado, nem isso eu queria, isso. Precisa aproveitar com a Janja, né? Vou aqui aproveitar com a Janja agora, porque que eu já fiz tudo o que o país precisava. >> Que que eu queria agora? Eu queria só uma, eu queria só uma cervejinha.

>> Eu queria uma picanha. >> Queria o último presente do Brasil, queria que vocês dessem um voto de confiança para o meu mandato. >> Esse discurso é lindo. >> aqui comigo, né? A gente comeu 20 sacos de sal juntos, aquela coisa toda.

>> de bastão, que coisa linda. >> E eu não posso, eu não posso ser um homem, eu não posso ser um homem vaidoso, né? De querer meu nome só eu, eu poderia >> Sai fora, maluco virou essa passagem de bastão, que coisa bonita. >> Passagem de bastão. Ó, ó, ó se eu quisesse disputar essa eleição, porque inclusive eu tô no topo aqui, eu ganharia do Flávio Bolsonaro, que não tem capacidade de ganhar de mim. Já

ganhei do Caiado, que não tem capacidade de ganhar de mim. Não tem ninguém aqui que tem capacidade >> mas >> Mas, como eu sou um homem altruísta, em favor do Brasil, eu não sou o melhor pro Brasil nesse momento. >> Tá aqui, meu menino, vai embora pra casa. >> Mas o que que ele faz no dia 2? >> Todo mundo vai fazer >> Não, e ele vai falar, e ele vai olhar pra ele >> vai fazer um show dos pedidos, o Caetano Veloso >> Não, e ele vai ficar feliz, e ele vai olhar pra ele assim, pro Haddad, no fundo do >> biloca, doido da teta mole >> e vai falar assim companheiro, confio em você. Só me, só me faça uma promessa

você vai lutar pelos pobres. >> É só isso que >> Isso, você, você vai fazer com que os ricos deixem de ter privilégio nesse país. >> É só isso que eu quero de você. >> Prometa isso pra mim. Aí o Haddad, eu, eu prometo.

>> Aí ele sai no fusca igual o Mujica. >> Mas então >> Ó que grafia tá falando. >> Ó que grafia >> Mas é isso, o marqueteiro do PT, ele tem a cabeça igual a minha, eu tenho certeza. Ele pensou nessa [ __ ] Porque isso é, assim, ó, é a melhor peça publicitária da história da história da eleição. >> É.

>> O Ricardo, o Ricardo falou que de quantos anos que tem o Lula ali já, né? Pá, não sei o que lá. A gente tem vários, lá vários >> Lá vem o dono das >> Não, não. >> Anos, eu acho que é >> Calma aí. >> A, lá vem o dono das rapidinha.

É um ano. >> Lá vem o dono das rapidinha. >> Lá vem o >> Calma aí, não é isso, não tem nada a ver com isso. É porque você falou de vários anos que tem o Lula, pá, a gente tem vários políticos vindo ali, mas o Raul sempre fala sobre que, geralmente, quem tá ali não muda nada, né? Nesse tempo todo não mudou nada. E pra quem investe

também, não é uma, uma questão quem vai entrar ou não. Ou você acha que é? >> A questão é o seguinte, ó, a gente tem eu tenho 32 anos de idade. Desde o dia que eu me entendo por gente, né? Eu não sei nem que, quem era presidente quando eu nasci, mas eu cresci com o Lula presidente e depois a, a Dilma, o PT tá na minha vida desde que eu nasci.

E daí em todos os anos, né? Eu vi o PT lutar contra o fascismo, o Geraldo Alckmin era o fascismo, daí o PT lutou contra o fascismo, ganhou. >> Certo. >> Foi, venceu o fascismo naquela época. Já já venci o o Geraldo Alckmin, era fascista naquela época.

>> Você nasceu no ano da do Plano Real. >> 1993, não, o Plano Real foi 94. 94, a unidade real de valor, 95 o Plano Real. >> 95, né? >> tenho escola também, não é assim não.

É, eu também eu sou jovem, mas eu fui para a escola, viu? >> É, é que eu pensei 95, eu calculei errado. É, 32 anos. E aí eu faço 33 agora, a idade de Jesus Cristo. E aí o o A questão é, cresci nesse meio tempo todo ali, só vi o Brasil em crise, nunca vi o Brasil bem, com exceção aos idos ali de 2000 >> 2006.

>> 6 até 2010 ali, que tava aquela coisa, o Brasil crescendo e tal. Fora esse curto período de tempo, tão me falando que o Brasil tá em crise. Apesar dessa crise, eu vi diversas empresas crescerem, triplicar de tamanho, multiplicar por 10. O mesmo banco daquela época, que era o Itaú, a única coisa que mudou foi o número de zero que eles botou no final do lucro líquido, né? Acrescentou bastante.

Banco do Brasil também, a logo tá a mesma, só vai pinta de laranjado, pinta de azul, pinta de negócio. Pinta de laranjado, pinta de azul, pinta de negócio. E eles só fizeram isso laranjadinho agora porque o Inter tava é o Inter tava crescendo aí, aí eles tiveram que botar o laranjinha deles, senão ia perder o laranjinha. Aí o Bradesco ficou vermelhinho os números, sempre positivo. Santander veio aí, deu lucro. HSBC existia, virou Bradesco.

Essa coisa vai mudando. Os banqueiros continuaram ganhando dinheiro, não mudou absolutamente nada. Os industriais continuaram ganhando dinheiro, não mudou absolutamente nada. Os donos de commodity ganhavam x dinheiro, multiplicou, botou 20 zero atrás e ficou desse jeito, né? As commodities, basicamente as empresas continuam as mesmas, tendendo ao monopólio. Os amigos

do rei ganhando cada vez mais dinheiro. Um bobo da corte surge a cada 10 anos falando que vai ser o novo homem mais rico do país e volta lá para baixo, depois o Lehman continua. É, e assim a gente segue nessa sucessão de eventos. Desde isso tudo, quem investiu com essa galera ganhou muito dinheiro, quem investiu nesses caras que é os mesmos players de sempre, ganhou dinheiro, porque 30 anos atrás, eu não sei, né, quem era o presidente da república, mas eu sei que o Itaú era o maior banco privado do país e continua sendo, né? E eu não sei quem era o maior fabricante de motores elétricos, mas eu imagino que fosse a Weg, ela continua, eletromotores Jaraguá, mudava o nome, mas era Weg.

>> Ah, já era Weg, com certeza. >> E se você voltar Celulose, a Klabin, 128 anos, né? O Lula vai morrer, passou a vida inteira do Lula, a Klabin era o maior fabricante de celulose, ela continua sendo a maior fabricante de celulose, a Suzano era a segunda maior, permaneceu sendo a segunda maior. >> Uhum. >> Então, os impérios estabelecidos do Brasil, eles inevitavelmente, né? O o

mercado de capitais, ele é monárquico, apesar do do regime do país ser democracia, no mercado de capitais é monárquico e quem investe com essa galera nunca perde dinheiro, é por isso que eu tenho uma segurança muito grande de pegar o meu dinheiro e colocar nessas ações, que eu fico pensando o seguinte: Olha, tudo no Brasil é incerto, né? Menos a certeza de que banco no Brasil continua ganhando dinheiro e e funciona e que o maior doador de campanha do Lula era um banco, do Bolsonaro também. >> É, olha que coisa, né? Juro alto >> Da Dilma também, do Michel Temer também. >> É.

>> Juro alto é é bom para banco, quando o juro abaixa é bom para banco também, que tem mais IPO. E é isso, se você ficar [ __ ] é bom para banco, que ele faz empréstimo e te empresta dinheiro, se você ficar bem também é bom, que eles pegam um pedaço do dinheiro que você tá ganhando. É, se sua empresa der certo, é bom, que eles são dono de um pedaço dela, se der errado, é bom também, que você tem que pedir empréstimo e se quebrar, eles tomam a garantia e >> é igual ser lésbica na balada, não? >> Você sabe >> Bissexual, bissexual na balada. >> É, é igual ser bissexual na balada, mas é igual ser bissexual na balada sem critério. Imagina que sou bissexual sem

critério objetivo. E que todo mundo tá bêbado, menos você. Então, é um ambiente perigoso. Mas é basicamente isso. Se você quiser >> Essa analogia é perfeita.

>> Eu não sei porque é crime hoje em dia. Mas, o, se você quiser, inclusive, aprender a investir no Brasil e no mundo inteiro, independente do cenário econômico, com um determinado nível de pragmatismo, eu te recomendo acessar aí ao vp.com.br, né? Eh, a gente te ensina a ser sócio de bons negócios, independente do cenário eleitoral. Aqui,

nesses comentários aqui, você vai reparar um comportamento similar, né? Vai ter gente do Renan Santos magoado com o Caio do Renan Santos. Vai ter gente do Lula magoado que a gente chamou o Lula de velho. Vai ter gente magoado com o Zema, porque ele tem a voz fanha. A gente falou pouco dele, porque ele tem a voz fanha, não tem como um presidente da república >> Se fodeu. Vai ter gente falando que a

gente não falou do Cabo Daciolo. >> Vai ter gente falando que a gente não falou do Cabo Daciolo. >> É, isso aí, mas isso aí é uma falha de conduta. >> Vai ter gente falando que a gente não falou do Emael, que esse ano não vai disputar a presidência, depois de cinco tentativas. >> Mas ele continua sendo o quê?

>> Vai vir Vai ter o Aldo Rebelo, hein? Tem. >> 0,7%. >> Aldo Rebelo, quando você chegar em 1,5%, a gente conversa. E aí, o Aldo Rebelo?

Aldo Rebelo. Eh, dos trabalhistas. E >> Aldo Rebelo é outro cara também que >> DC, vem aí pra presidente da república. Tem ele aí. E tem o, o Augusto Cury.

>> Não, você vai escrever um livro e >> Tomar no teu cu, Augusto Cury. [ __ ] eu gosto do Augusto Cury, mas isso aí ele, não gosto não. Mas isso aí ele Ah, velho, faz, faz, faz um mil favor. Como diria o Boechat, o, o Augusto Cury. Vai procurar Ei, pelo amor de Deus, pô.

>> Ô, saudade do Boechat. >> Eu gosto do Augusto Cury, mas pelo amor de Deus, não >> Boechat era maravilhoso. >> Eu não vou, eu não vou me dignificar ter que ficar falando seu nome em todo tipo de programa, né? Isso aí foi só pra falar só pra vender livro, certeza. Tava vendendo mal, falou: "Vou entrar em evidência pra vender livro".

>> Mas os livros dele são muito bons. >> Ele escreveu sobre o quê? >> Ô, sabe o que que a gente podia fazer? Ele escreve poema. >> Uhum.

>> Tá brincando. Ah, até gosto dele. >> Sabe o que que a gente podia fazer? A gente podia ir pro Rio de Janeiro. >> Acho que é bom. Agora.

>> Não, já peguei >> Agora? >> Acho que valeria a pena. >> Eu só preciso pegar a mala. >> Podia já estar lá, né? Domingo hoje.

>> Mas a gente podia hoje. A gente pode passar em casa, pegar a mala. No tempo que a gente chega quarta-feira. >> É. Hoje é quarta-feira. Não, hoje não é

quarta, hoje é domingo. >> Vamos passar o final de semana no Rio só. >> Passar o final de semana. >> Ou seja, o que a gente podia fazer, a gente podia gravar o gravar o Giro da Bolsa, tipo, a gente, nós quatro conversando sobre eleição. >> Programa de notícias, porque aí a gente vai no Rio.

>> Porque a gente pode ficar no Rio de boa. >> É, porque eu não vou parar sexta-feira. >> Só pra gente ir pra gravar o Giro da Bolsa. >> E falar de eleição é bom também, porque agora pode falar, né? Porque daqui a pouco não vai.

>> Também. Eleição tá no hype. Se a gente fizer um programa >> A gente não faria uma canalhice. É porque o pessoal espera o programa bonitinho, o padrão. >> Não, mas o pessoal vai preferir.

>> Não vai ter rapidinha. Não vai ter rapidinha. A rapidinha a gente vai ter no Rio. >> Se você imaginar >> Eu faria esse acordo. >> Se você imaginar que o pessoal vai gostar, porque não tem nenhum programa eleitoral nesse, no YouTube, que que ninguém tá tomando lado de alguma coisa.

>> Que fala mal de todo mundo por igual. >> É, se a gente tivesse lá no Rio de Janeiro agora olhando os números dá 200.000 visualizações agora. >> É, talvez. >> Não, não vai tá 200 ainda não.

>> Um programa desse num formato estranho daria uns 100.000 views. Mas >> Mas se tivesse mais comentário aqui dizendo o que que você acha da eleição, acho que daria mais. >> Talvez aumente um pouquinho. >> Talvez se eu perguntar em quem vai votar.

>> Quem vai votar é bom. >> E se você ofender >> a pessoa que falou que você e que vai votar no PT. >> Na verdade não. >> Na verdade >> Não, nós somos contra a ofensa. >> Na verdade você pode fazer um comentário bem ofensivo >> Não pode.

>> Não, presta atenção. Aí você faz um comentário bem ofensivo e fala que você vai votar no outro candidato, >> Controle reverso do controle aversivo do comportamento. >> Eu espero inclusive é que o o Flávio Bolsonaro seja eleito e e e todo mundo que que vota no PT, está ok tarara aí você vai criar um negócio para nós fazermos isso por favor não faça isso e o negócio é isso né cara mas um problema ou gente bom é uma boa ideia deixa o like aí deixa o like que é bom porque joga o programa para cima vai usar aquele biquíni ou dela

---
video_title: "POR QUE SUA VIDA MUDA DEPOIS DE JUNTAR R$ 100 MIL REAIS? | Como juntar R$ 100 mil de forma rápida?"
video_id: _bJQDjRdYD8
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_bJQDjRdYD8
video_date: 2026-04-10T23:00:43+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/349-AUVP
  
  Juntar os primeiros R$ 100 mil parece pouco perto de quem sonha com o milhão, mas eu vou te falar a verdade: é aqui que o jogo começa de verdade. Neste vídeo, eu te explico por que esse é o ponto mais difícil da jornada e como ele define se você vai ou não construir patrimônio no longo prazo.
  
  A lógica é simples. No começo, tudo depende de você. Cada real investido vem do seu esforço. Mas depois dos R$ 100 mil, os juros compostos começam a trabalhar por você e é aí que o dinheiro começa a ganhar velocidade. O problema é que a maioria das pessoas nunca chega nesse ponto porque subestima essa fase inicial.
  
  Eu te mostro quanto tempo leva para você atingir esse valor investindo diferentes quantias por mês, de R$ 100 até R$ 5.000, e como pequenos ajustes fazem uma diferença absurda no tempo. Não é sobre sorte, é sobre consistência e estratégia.
  
  Também te explico os três pilares que realmente aceleram esse processo: gastar melhor, ganhar mais e investir com inteligência. Porque no fim das contas, quem aprende a usar o sistema financeiro ao seu favor simplesmente sai na frente de todo mundo
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  00:00 Como juntar R$ 100 mil reais?
  00:20 A importância dos R$ 100 mil
  01:47 Quanto tempo demora pra juntar cem mil reais?
  03:25 A importância dos juros compostos nos aportes
  04:58 Como dobrar seu patrimônio? O segredo do primeiro milhão
  06:00 Vale a pena investir em imóveis? A alta da Selic
  06:25 Como ganhar dinheiro no mercado financeiro
  07:00 Organização financeira: controle seus gastos 
  07:50 Como ganhar mais dinheiro e investir melhor?
  09:05 Vale a pena investir? O impactos dos aportes
  10:45 Como diversificar seus investimentos para lucrar mais?
  12:40 O que é o AUPO11? Entenda a renda fixa
  13:25 Os Segredos dos R$ 100 mil reais
  15:20 Quando começar a investir? 
  16:30 Vale a pena ser conservador nos investimentos?
  18:15 Consultoria x gestão própria
---
Então vamos lá. Bom, entrou nesse vídeo aqui, eu vou falar sobre a importância de você juntar os seus primeiros 100.000 e quanto tempo vai levar para você chegar nesses R$ 100.000 começando de diferentes níveis. Vou falar desde a pessoa que tá investindo R$ 100izinhos por mês até a que tá investindo um valor maior para você entender a importância disso aqui na sua vida. Então o que que

a gente tem aqui? Primeira coisa que a gente precisa entender quando a gente vai falar de R$ 100.000 é que a parte mais lenta da jornada de um investidor são os primeiros R$ 100.000. É porque depois desse patamar, os juros compostos eles vão começar a trabalhar freneticamente, né? Imagina que uma vez

que você chega a R$ 100.000, mesmo se você não investir nada no momento atual, é como se você tivesse investindo R$ 14.750 todos os anos. Isso porque a nossa taxa de juros no momento atual do Brasil tá em 14,75% ao ano. Ela já esteve em 15. E

quando ela tá em 14.75, não significa que você vai ganhar somente 14.75. É no mínimo 14.75. Quando a gente tá falando

de bolsa de valores, olha, no ano passado subiu 30% dollarizado. Não é uma regra, não vai subir sempre assim. Mas quem tinha 100.000 investido em bolsa de valores, por exemplo, no ano passado, ganhou R$ 30.000 numa paulada em um único ano na valorização. Isso se ele

tinha Bovespa, dependendo da ação que ele tinha, ele ganhou mais dinheiro ainda. Quando a gente vai falar de quem investiu em CDBs ali, no período que a CELIC tava em 2%, comprou CDB valendo 140% do CDI, comprou CDB valendo 150% do CDI, que tinha muito lá atrás. Essa pessoa ganhou mais de 19% ao ano, ou seja, 19.000 numa paulada só por ter chegado a R$ 100.000. Então, quando a

gente diz que R$ 100.000 é um guia, né, ele é um norte a ser seguido, ele deveria ser a meta de qualquer pessoa que ainda não chegou nesse patamar. Ah, eu sei que a maioria das pessoas miram no R 1 milhãoa, mas esse é um erro. Agora, qual que é a dificuldade de chegar em R$ 100.000 para cada tipo de indivíduo? É isso que a gente vai

entender aqui. Antes de mais nada, quer sardinha raiz, vai deixar o like na confiança. Se você não é sardinha raiz, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer alguma informação que você ainda não tinha. Então, por exemplo, para quem investir somente R$ 100 por mês, quanto tempo você acha que vai levar para chegar nos R$ 100.000? 18 anos e 5 meses vai levar

para você chegar nos seus primeiros R$ 100.000, começando a investir somente R$ 100 por mês. Lembrando que esse é um valor que hoje em dia, cara, é o valor de uma pizza, né? não comprar absolutamente nada no Brasil. O dinheiro tá muito desvalorizado. Agora, se a

pessoa investir três vezes mais, você acha que vai três vezes mais rápido >> nos 100.000? Acho que não, hein? >> 11 anos e 6 meses. Se a pessoa investir cinco vezes mais, será que vai muito mais rápido? Ó, aqui sim começa a fazer

uma diferença significativa, né? A gente sai de 18 anos para 8 anos e 9 meses investindo R$ 500 por mês. Se a pessoa investir R$ 1.000 por mês, a velocidade já é outra. a gente poderia dizer que ela vai chegar nesse patamar em 5 anos e 7 meses. Já é muito mais rápido. E com

R$ 2.000 você chega em 3 anos e 4 meses. Ou seja, quanto mais você investe, mais rápido você acelera. É claro que se você quiser fazer sua calculadora direitinho, né, para ver ah, Raul, qual velocidade que eu vou chegar no patamar de juros atuais, você poderia utilizar, por exemplo, ah, R$ 2.000, né? R$ 2.000 por

mês aqui a 14.75, 2 anos, que é a taxa de juros atuais, 3 anos, tá vendo? 3 anos você chega, Raul, vou investir 5.000, daí você vai chegar muito rápido, né? Em um ano você quase chega, né, 1 ano e 5 meses e alguma coisa, você já chega com R$ 5.000. Ou seja, quanto mais

você fizer a simulação, aí mais você vai perceber. Agora, olha por que isso acontece, né? Quando a gente olha aqui pra curva de juros compostos, aqui você tem os aportes e os juros aqui. Aqui a gente tá colocando uma simulação média aqui, né, de R$ 300 por mês. A virada de quando os juros superam aportes, ela vai mudar ali pro 12º ano, quando você investe R$ 300 por mês. Então, depois do

12º ano, você já está gerando mais dinheiro, sem fazer absolutamente nada, começando com R$ 300 por mês, do que aportando. É por isso que eu falo, os primeiros anos dos seus investimentos são os mais importantes. É o ano que a pessoa acha que ela pode cometer mais erro, né? Só que é pior momento para ela cometer erro. Agora, por que que a gente diz que R$ 100.000 ele é um caminho

incrível? Porque na prática R$ 100.000 ele não é R$ 1 milhãoa. Em questão de tempo, ele é R$ 40% de R milhãoais. Quando você chega em R.000, se você

tivesse investindo só R$ 300 por mês, você teria levado R8 meses para atingir o patamar de R$ 100.000. E você levaria somente 51 meses para atingir o patamar de R$ 200.000. E aí você levaria somente mais 32 meses para ganhar os R$ 300.000,

ou seja, para chegar em 100.000 a mais. Depois você levaria 23 meses para chegar nos 400.000. Olha que loucura. Primeira

vez levou 138 meses, a segunda vez levou 23 meses. Da quinta vez que você for juntar R$ 100.000, R$ 1.000, você vai levar 19 meses. A sexta vez 15 meses. A

sétima vez 13 meses. A oitava vez 11 meses. A nona vez 10 meses. E a 10ma vez somente 9 meses. Então quando você chega em 1 milhão, nessa taxa de juros, você passaria a estar fazendo R$ 100.000 a

cada 9 meses. Olha a máquina que isso virou. De modo que se você parasse nesse momento, quando você atinge R 1 milhãoais, nessa taxa de juros tão alta que tá agora, você poderia pegar um preço fixado, vamos supor, quando você chega no primeiro milhão, é quase inevitável. não chegar no segundo milhão. Porque olha isso, em 5 anos você dobrou o seu dinheiro. Em 10 anos você

multiplicou ele por quatro vezes. Que loucura. A taxa de juros brasileiro, ela é tão pesada que em 15 anos, sem ter feito absolutamente nada, você sem investir R$ 0, tá? Depois de chegar no primeiro milhão, você chegaria em 7.8 8 milhões. É por isso que eu falo que deve

ser um foco pras pessoas chegar nesse primeiro milhão nessa velocidade. Quando a gente vai olhar aqui, então, o primeiro milhão levou 26 anos e 9 meses e o segundo milhão levaria somente 5 anos. É loucura. Com 1 milhão investidos, você tem ali R$ 147.000 sendo gerados todos os anos. Entende?

Porque muita gente fala: "Olha, no Brasil não vale a pena fazer a imobilização. No Brasil você nunca deve pegar o seu dinheiro e deixar imobilizado no imóvel", alguma coisa. É porque a taxa de juros brasileiro é simplesmente abusiva para aquelas pessoas que não fazem nada. Então você consegue ganhar bastante dinheiro. Raul, por que que isso acontece? Porque o

Brasil é um país que tem diversos riscos macroeconômicos, etc. A nossa taxa de juros permanece mais alta. Nesse momento você tem uma transferência de fortuna daquelas pessoas que construíram o patrimônio delas de maneira muito sólida para aquelas pessoas que simplesmente vivem do sistema financeiro. O brasileiro, seja empresário ou não, seja trabalhador ou não, que não utiliza o sistema financeiro, ele tá simplesmente deixando na mesa toda a hipótese de construir fortuna durante esses períodos. Você entende porque não necessariamente, né, quando tem um governo muito ruim, todo mundo fica magoado ao mesmo tempo, talvez você fique magoado que a sua loja venda menos, etc. Mas para quem sabe utilizar

o mercado financeiro, essas pessoas acabam se beneficiando aqui. Agora, o que que a gente tem para encurtar a sua jornada para chegar nos R$ 100.000? Você viu o quanto pode fazer diferença? Pequenos R$ 100 a mais podem acelerar o seu processo em muitas vezes, né? A

primeira coisa é entender qual dos pratinhos aqui você vai ter que mexer, né? Imagina que esses pratos estão girando e você vai ter que mexer nesses pratos. Alguns para acelerar, outros pr parar. A primeiro pratinho aqui imaginário que você tem é gastar menos dinheiro. Esse é o dos métodos que eu considero mais difíceis. No geral, se

você ganha menos de R$ 5.000, gastar menos vai ser uma coisa um pouco mais difícil para você, porque o curso de vida no Brasil tá extremamente impeditivo. A gente tem uma realidade muito complicada. Funciona, funciona. Cada R$ 100 a menos você gastar aqui, você viu a diferença que vai fazer para você em questão de tempo, né? A gente tá

comprando o tempo aqui que vai acelerar e vai gerar dinheiro mais rápido. Se você ganha entre 10 e 15.000, normalmente seu problema tá nesse primeiro prato aqui, né? Então você precisa cuidar disso aqui, Raul. Mais de 15.000 só tá aqui, só tá no primeiro

prato o seu problema. No segundo caso é sobre ganhar mais. Então aqui a gente precisa entender que se você tá ganhando menos dinheiro, você precisa de mais especialização para ganhar mais dinheiro. E o terceiro nível, que é onde a gente foca aqui nesse canal, é o investir melhor. Uma pessoa que pegou um CDB do secundário e conseguiu uma rentabilidade de 19%, ela acelerou em 5% a velocidade. Uma pessoa que conseguiu

17% de rentabilidade, em vez de só o tesouro Selic, ela acelerou. Uma pessoa que aprendeu o caminho para não pagar imposto na renda fixa de 22,5, ela acelerou o processo. Quem conhece o Alpo 11 aí, tem muita gente aqui do canal que conhece, ah, eu 5.7% de imposto. Quando você economiza 5.7%

de imposto, esse dinheiro vira investimento. Quando você economiza de não pagar o imposto em cima dos dividendos, você tem aqui mais economia, mais velocidade. Quando você não gira seu patrimônio localmente, vendendo, gerando ganho de capital, a mesma coisa. Quando você não fica ganhando cupom de juro semestral, quando você sabe investir num cri, num crá, tudo isso economiza tempo. Quando você faz uma previdência privada, né? Igual a gente

ensina, faz uma previdência privada para evitar pagar 12% de imposto pro governo. Ah, Raul, se eu ganhava 100.000, 12.000 a mais virou aporte. Se eu ganhava 100.000 por ano. Se eu ganhava 50.000,

joga na conta, né? Você vai ver, 6.000 1000 a mais virou aporte por ano. Então isso vai fazer toda a diferença. Aumentar os aportes. Você pode auditar

suas assinaturas, pode fazer aquele truque que eu já ensinei várias vezes aqui de cancelar seu cartão no começo do ano, pode controlar o delivery, pô, vou começar a cozinhar, levar comida pro trabalho. Sabe que uma curiosidade, eu até hoje levo comida pro trabalho, né? Não, não para economizar dinheiro, é, mas simplesmente por questões de dieta. Eu não gosto de comer fora, porque acho que coloca muito óleo, muito sal. parcelamento. Se você puder evitar de

ficar fazendo esse parcelamento, reduzir esses gastos, você vai economizar dinheiro. Se você puder evitar de gastar dinheiro à toa, né, pagar academia que você não vai, etc., controlar o orçamento é muito bom. Eu fiz um vídeo, inclusive, gratuito sobre isso ontem, liberando um planejamento de 15 dias para quem tá nessa fase de reduzir gasto. Outra coisa é aumentar a receita.

Aqui tem diversas coisas que as pessoas vão te dizer: "Raul, eu vou empreender, eu vou começar um trabalho novo, eu vou ganhar dinheiro com IA, eu vou gerar renda extra". Mas todas essas coisas que fogem muito do nosso escopo, no geral, elas não são muito boas. Qual que é a grande questão? Se você mantiver um LinkedIn muito ajeitado, postagem frequente, etc., vai receber propostazinha de emprego pela Robert Half, aquela empresa, né, de caça talentos, até preenche seu currículo lá, depois envia para eles, o cara vai conseguir te colocar numa posição melhor. Se for o caso de mudar de

emprego, se for um caso, você já tá na empresa massa, o caso de ser promovido, poxa, é estudar, é gerar curso, é assistir o vídeo lá sobre como puxar saco da maneira correta, põe aqui, vê lá, bacana. Isso aí é a carreira executiva. Então, cara, R$ 1.000 a mais que entrar no seu salário aí vira porte, não é isso? Se você for esperto, vira porte, você acelera muito. Dá para

encurtar a jornada em quanto tempo, né? E qualquer R$ 200 a mais por mês, economiza em 5 anos a jornada. Então esses dois aqui ele é muito bom. Na escolha de rentabilidade muita gente peca. Sabia que até hoje a gente tem mais de 1.5 trilhão de dinheiro na

poupança? Ainda existe isso? Então ali a poupança hoje tá rendendo 8,3% ao ano. Na poupança aqui, por exemplo, a pessoa investindo R$ 300 por mês, ela vai levar 40 anos, 39 anos e 6 meses para chegar no primeiro milhão deais dela. Então você ainda tem mais de R 1 trilhão deais brasileiros, 1.5 trilhão, alguma coisa

nesse sentido, na poupança, né? Mas fala assim: "Nossa, Raul, mas você tá falando aqui há tanto tempo e ninguém sabe. É porque você que tem um conhecimento diferente, você acha que todo mundo tá sabendo a mesma coisa que você e não é isso. Na Selic aqui a pessoa vai levar 26 anos e 9 meses. Com a carteira diversificada atingindo 18% ao ano nominal, é possível superar isso. Eu na

UVP, nesses anos todos que a gente tem aqui a carteira pública, a gente bateu 300 e pouco por, né? Já chegamos a 500 numa fase boa, 300 e poucos por não ao ano, mas no período todo. Então em 5 anos aí considera quanto disso tá distante de 18% ao ano. No ano passado, pô, rentabilidade de todo mundo aí 35, 39%, né? Então se você souber diversificar legal, muitas vezes você consegue ter uma rentabilidade num ano específico que puxa muito para cima, outro ano você pode ter uma rentabilidade menor, aí você vai fazer na média, mas 18% ao ano nominal no Brasil é bem factível, né? Mas você vai

ter aí uma economia de tempo de 3 anos, vai ter 23 anos e 4 meses. Pode chegar a ser mais rápido, pode. E tudo isso aqui melhora. Então aqui para facilitar nesse quadrinho, né, investimentos aqui, o que que a gente tem? Poupança retorno de 8.3, eu tô considerando a taxa

referenciada, então tô considerando que ela vai ficar acima de 1%, né? Tributação não tem, o risco é muito baixo, mas não rende nada. Tesouro Selic. Só que você tem um IR regressivo, né, de 22,5 a 15%, e ele vence. Então, a cada 4 anos aí você vai ter que pagar esse R porque ele vai vencer. CDB mesma coisa,

né? Você vai ter um vencimento também projetado, pode ser 5 anos, pode ser 10 anos, vai ter que pagar ali o imposto em algum momento, em 4, 5 anos normalmente. Então você vai ter também o IR regressivo. Se for nos dois primeiros anos que você encerrar, né, você vai ter que pagar de 22 a 15%, dependendo do período. Lembra da tabela regressiva do IR? Vou colocar ela aqui no Alpo 11 aí,

que foi o ETF que a gente criou? Ele simplesmente investe em tesouro Selic, né? Ele não tem FGC, simplesmente a única coisa que ele faz é pegar o dinheiro investindo no tesouro SELIC. Só que por conta dessa manobra você paga 15% só de R e ele não vence, né? Então nesse caso, para dinheiro de quem não sabe investir, não tô falando aqui se você souber, porque quem sabe investir vai investir em ações, vai investir em outras coisas. Então você consegue aqui

pegar o mesmo 14.75 do tesouro Selic, só que de baixo risco. Se você não sabe como fazer, etc., você pode assistir o vídeo que depois você entende, é mais complexo de fazer. Tem 10% ali que tem sofre marcação a mercado. É todo um

fenômeno. Não é para amadores esse investimento aqui, né? Logicamente ele vai render mais. Você vai ter 7.5% 5% a menos de despesa com imposto no na hora de tirar. Só que você tem que ter

estudo, né? Tem que ter conhecimento. E o tesouro IPCA+ 7 tá ótimo aí, muito bacana também. Vai cobrir da inflação e vai dar 7% tal ano mais a inflação. Agora o que que você precisa ter aqui, né? Uma mentalidade de mais longo prazo.

Você automatizar os seus aportes, tratar os aumentos como oportunidade de investir mais, não de gastar mais, não entender que isso é extensão da renda. O 13º é você pode pegar ele e investir inteiro. Isso ajuda bastante. Só de fazer isso, você já compra um atalho gigantesco, né? Eu já fiz um vídeo mostrando aqui que só investir o 13º a cada ano dá uma paulada gigantesca, né?

Porque você tá investindo praticamente um salário inteiro, aumenta muito, né, a sua rentabilidade. Fugir de promessa mirabolante não vai confiar em coisa que rende mais de 1% ao mês ali, ah, livre de risco rende mais de 1% ao mês, é difícil, né? Passou de 15% ao ano, ali, vai tendo risco, por exemplo, ações vai passar, mas você vai ter mais risco. E outra coisa é diversificar conforme você cresce. Acho que nos primeiros 100.000

você pode estar muito mais focado numa renda fixa legal para chegar logo. Por quê? Porque olha quanta diferença faz. Se você começa ali, ah, vou investir em ações, sei lá o qu, daí você perde durante 3 anos, aí depois você não consegue criar ritmo. Acho que até chegar em R$ 100.000 é mais importante

você criar a frequência, criar o ritmo, do que ficar viajando na maionese, né? Então é isso que eu acho legal. Nesse simulador aqui, eu quero só brincar com alguns cenários com vocês. Olha só, vamos supor, por exemplo, você consiga chegar numa rentabilidade de 15.75 75 ou de 16, por exemplo, 16 ali% porque você colocou no CDB alguma coisa que a gente tá falando nominal, não tô tirando inflação, tô fazendo nada disso. Olha a

diferença que vai fazer, Raul, se eu conseguir R$ 500 a mais, [ __ ] né? Olha o tempo, ó. Pros primeiros R 100.000, o R$ 500, 8 anos e 6 meses, o primeiro milhão, 22 anos. 38% do total seria os primeiros 100.000. Se a gente sobe aqui,

isso aqui para 2.000, por exemplo, olha que loucura. Para chegar nos primeiros 100.000, então levou só 3 anos e 4 meses e pro primeiro milhão, 13 anos, né? E aí o peso dos 100.000 diminuiu. Ou seja,

quanto menos dinheiro você tem, mais pesado fica, né? Por exemplo, quem vai investir só R$ 100 é 54% do tempo. Agora, quanto mais dinheiro você tem, obviamente, né, pô, quem consegue investir aí 5.000, mas olha, o tempo não muda tanto. É isso que eu acho incrível no nos investimentos, né? A intenção ela

é muito grande, porque de 5.000 para 4.000 é um esforço gigantesco, mas muda um ano os apótes para 2000 não é que vai ser o dobro do tempo. Olha que loucura. O tanto que é democrático, né?

para 2.000, ó, de 2.000, se você for parando aí, você vai conseguir ver. De 2.000 é 13 anos pr chegar no primeiro milhão, R$ 2.000 por mês. E para quem

investe 5.000 é 8 anos. Então é 4 anos a menos, né? Olha que loucura. E o R$ 1.000, R$ 1000 para 2000 é de 17 anos

para 13 anos. 3 anos de diferença. Muitas vezes você fica, ah, eu vou deixar para investir quando eu ganho mais. E o que mais vai fazer diferença é o tempo, né? Eu acho isso muito legal.

Então, o melhor momento para você começar a investir foi ontem, né? E o segundo melhor momento ele é agora. Porque se você for olhando aí, a rentabilidade vai fazer grandes diferenças, né? Muito, muito mesmo. Mas também não é a coisa que, ó, você virar Warren Buffet aqui, você chegar em 20%, você vai levar 7 anos e 9 meses. Se você

for um cara que só investe na Selic, você vai levar 8 anos. Olha que loucura, né? É porque a partir daqui, depois do primeiro milhão, as coisas vão ficando cada vez mais rápidas. Mas você entende que, pô, se você tomar todos os riscos, colocar dinheiro na coisa mais arriscada do mundo, você vai acelerar o processo em no máximo um ano. Loucura, né? O mais conservador pro mais

agressivo é um ano. Por isso que eu falo que até chegar nos primeiros 100.000, que que é mais importante? Ser mais conservador. Eu tento defender essa posição aqui para vocês há muitos anos.

Acho que pode diversificar. Pode diversificar, mas acho que quanto mais conservador você for dentro dessa lógica, quanto menos imposto você pagar, quando você aprender mais sobre lógica tributária, você compra tempo, você ganha velocidade. E se você quiser aprender a investir melhor, cuidar do seu dinheiro, ter essas sacadas, ter acesso a diversas ferramentas que vão acelerar o seu processo, mas por parte da economia, por parte de entender as consequências, por parte de entender os primeiros aportes e a importância de não errar, não é para você quer ficar rico da noite pro dia. Avp.com.br BR é minha

escola de formação de investidores. Vem aqui, ó, no botão faça sua análise de perfil, preenche o questionário que eu vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo todo. Raul, eu ganho só R$ 2.000 por mês. É para mim? Não. Aí as dicas

que eu te dei aqui já são mais suficientes. A VP é exclusivamente para quem ganha mais de R$ 4500 por mês. Esse é um cenário. Raul, não ganho mais de R$ 4500 por mês. Não posso entrar na UVP.

Na hora que eu preencher o formulário, vou me recusar. Depende se você ainda mora com seus pais ou se você tem alguém que te sustente, ah, eu sou casado, tem minha mulher que me sustenta ou eu sustento ou meu marido me sustenta, eu quero fazer as aulas para investir nosso dinheiro, pode entrar, não tem problema. Mas a UVP é feita para pessoas que ou têm essa condição, né, de ganhar ali pelo menos R$ 4500 por mês, ou que não dependem do próprio salário para viver. Porque essas pessoas que dependem, aí a gente deixa aqui a playlist, tem um curso gratuito de como aprender a investir. Aqui tem um básico aqui que eu fiz no YouTube para você aprender. Isso

aqui é para quem quer mais avançado. Aí se você ganha 4.500, 5.000, 10.000, 20.000, 30.000, 60.000, 100.000, tem

alunos que ganham 500.000. Aí sim a UVP faz sentido. E para quem ganha mais dinheiro, para essas pessoas ter um patrimônio maior, quando você entra na UVP, além de tudo, a gente te encaminha pra consultoria, para você ter um atendimento personalizado, para você explicar a sua situação, mostrar como é que tá. Ah, Raul, mas se eu vou ter um consultor, por que que eu preciso aprender a investir? Eu não tenho tempo,

isso e aquilo. Essa é a conversinha agora, né? Você vai lá, pega o celular, clica no tempo de uso, a pessoa passa 4 horas por dia em rede social, mas não tem tempo para estudar. Eu tentei antes fazer a consultoria direto com as pessoas sem passar pelo processo educacional. O que eu descobri foi que elas não estavam prontas para seguir a risca a estratégia do consultor. Na hora

que a coisa ia dar dinheiro, por exemplo, na final de 2024, a pessoa tava posicionada aqui, olha o que aconteceu. Ela tava posicionada aqui na bolsa de valores brasileira, não tava andando, a bolsa de valores brasileira tava de lado. A pessoa falou: "Não, quero pegar todo o meu dinheiro agora e mandar para fora porque o dólar subiu para R$ 6. O dólar vai continuar subindo". Discussão América. Quem era aluno? Ninguém pediu

isso. Pessoal que não era aluno pedindo, pedindo, pedindo discussão América. Perdi cliente, falei: "Cara, eu não vou fazer. A gente é que não acredita nessa tese, tá errado, não é assim que se investe, precisa diversificação, foi para outro lugar, saiu. A bolsa brasileira subiu 40% em dólar em 2025, a bolsa de valores americana continuou estática, o dólar desvalorizou, foi para R$ 5,20. Teve gente nessa daqui, nessa

gracinha, eu vi pessoas, né, que saíram da nossa consultoria porque não quiseram ao nosso atendimento perder R$ 300, R$ 400.000. Custava ter se educado, custava ter assistido as aulas? Não, sou importante demais para estudar, né? Sou uma pessoa fantástica. que é isso. Então, hoje em

dia eu entendo que esse nível de arrogância não vai adiantar nada, né? Eu posso tentar atender você da melhor forma possível, posso tentar fazer qualquer coisa. A pessoa que não tá disposta mais a aprender, eu sinto muito, mas ela não vai conseguir se dar bem. É, não, não existe, né? Se eu acho que eu sou rico demais para estudar, bom, fazer o qu, né? Então, vai lá, vai

lá. Tem um monte de lugar aí que você clica no botão, eles colocam o consultor para te atender. Agora, pergunta quanto tempo o cara é consultor, consulta, tem público isso aí, né? Pergunta quanto tempo a pessoa é consultor, pergunta quais processos seletivos dessas pessoas. Ah, não, não tem processo seletivo não. Você faz um cursinho lá,

eles te dão 20 clientes para te atender. É um cliente que tá nessa lista. Ah, os caras pegou ali, deu 20 clientes aqui. Na UVP, não. Processo seletivo. Aqui

leva meses um processo seletivo. A gente para contratar 30 consultores, a gente levou 3 anos, né? 3 anos. Se você considerar que antes da consultoria a gente já tinha contratado cinco consultores, levou cinco. Então, 5 anos aqui para contratar 30 consultores. Tem

empresa que tem 1800, né? O critério de análise de uma empresa que trabalha com 1800 pessoas fazendo alguma coisa, eu não diria que é um critério muito qualitativo, é um critério de número, beleza? São maiores em número. E significa o que isso, né? É isso que eu tenho dito para vocês aqui, ó. O VP faz

as escolhas responsáveis e pro longo prazo. Nosso jogo da reputação.

---
video_title: "O que é MERCADO PREDITIVO? E por que ele é PERIGOSO"
video_id: UovcXwQBFH4
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UovcXwQBFH4
video_date: 2026-04-09T22:15:35+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/348-AUVP
  
  Mercados preditivos estão ganhando força no Brasil e muita gente já começou a tratar isso como “investimento”. Mas será que faz sentido? Neste vídeo, você vai entender de forma direta o que são mercados preditivos, como funcionam essas plataformas e por que elas estão sendo comparadas com apostas mesmo quando tentam parecer algo mais sofisticado.
  
  A lógica é simples: contratos de “sim” ou “não” sobre eventos futuros, como eleições, dólar, Copa do Mundo ou qualquer outro cenário. Diferente de pesquisas de opinião, aqui você coloca dinheiro em jogo. Isso muda tudo. Quando o bolso entra na conversa, a opinião fica mais honesta e é por isso que esses mercados acabam sendo usados como termômetro de probabilidade no mundo real.
  
  Mas tem um problema que ninguém gosta de falar: isso não é investimento. Não existe geração de valor, fluxo de caixa ou participação em ativos reais. Você está apenas apostando em um evento que ninguém controla. E mais mesmo chegando perto de acertar, você pode perder tudo. Isso coloca os mercados preditivos muito mais próximos de uma bet do que de qualquer estratégia séria de construção de patrimônio.
  
  Ao longo do vídeo, fica claro o contraste entre apostar em eventos e investir em empresas de verdade. Enquanto um depende de chute, o outro depende de análise. E no longo prazo, o mercado cobra essa diferença. Se você quer parar de brincar de previsão e começar a construir patrimônio de verdade, esse vídeo vai te colocar no caminho certo.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  00:00 O que são mercados preditivos?
  00:29 Mercados preditivos x bets
  01:10 Como funcionam os mercados preditivos?
  03:13 O mercado preditivo nas eleições 2026
  04:40 Vale a pena apostar na Copa do Mundo 2026?
  05:09 Kalshi e BTG Trends
  05:58 Aposta é investimento? Entenda como ganhar dinheiro
  08:02 Vale a pena investir em ações(PETR3)?
  08:52 Como analisar ações pro longo prazo?
  09:37 Banco do Brasil (BBAS3) está barato? Entenda o P/VP
  10:41 Apostar x investir
  12:22 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, o que que são mercados preditivos e como isso funciona, né? Eu acho que esse tema tem crescido no Brasil, principalmente por conta das eleições. Já existem diversas plataformas de aposta decidindo as eleições ali, apostando quem vai ganhar, quem vai perder, etc. Mas existem apostas para basicamente tudo. Eu quero

te explicar a diferença de mercado preditivo e de bet aqui e vou tentar te mostrar como as pessoas estão utilizando os tais mercados preditivos para literalmente prever o percentual de chance de alguma coisa acontecer, né? Então, a primeira coisa que a gente precisa pensar aqui é o seguinte, né? Qual que é a diferença de uma bet especificamente para um mercado preditivo? A grande questão é que na bet você pode apostar em número de gols, por exemplo, que vai ter na partida ou em movimentos específicos, né? >> Escanteio, cartão, >> escanteio, cartão, muito voltado pro futebol. Aí você tem os cassinos, que aí

já não tem nada a ver, especificamente com as bets, né, onde você não vai apostar somente em futebol, em resultados dos jogos, mas você vai apostar em, por exemplo, nada, né? Literalmente uma roleta imaginária com um programa que decidiu ali onde isso deve pagar, o tigrinho, por exemplo, apareceu três tigrinhos, você ganha x dinheiro. E você tem o mercado preditivo, que é basicamente um contrato de sim e de não. É literalmente isso. Esse evento vai acontecer ou não. E você

pode comprar tanto contrato de não quanto contrato de sim. que cada contrato vai valer R$ 1 ou dó, dependendo do mercado do da empresa se é brasileira ou americana, e você vai comprar esse R$ 1 por um valor específico. Por exemplo, se a chance é muito grande de alguma coisa acontecer, tem um tipo de aposta aqui muito específica que é o fato de Jesus voltar esse ano ou não, né? >> Ah, calma aí. >> É uma um mercado preditivo. Você pode

apostar no fato de se Jesus vai voltar esse ano ou não. Aqui, ó. Will Jesus return before Jesus Cristo vai voltar antes de 2027. Então, nesse caso aqui, algumas pessoas vão acreditar que sim, outras pessoas vão acreditar que não, né? Nesses aqui são contratos de $, né? Então você pode

comprar um contrato de sim por 3$90 e se Jesus voltar você ganha $, né? E nesse contrato de não, você pode comprar um contrato por 96.20 e se Jesus não voltar, você ganha $ aqui. Então, então você ganha 4% alguma coisa nesse sentido, né? nesse ano aqui em dólar aqui. Esse é um tipo de aposta,

né? E obviamente, né, algumas pessoas vão apostar nisso aqui e algumas pessoas considera, porque se de fato Jesus voltasse, bom, o mercado de aposta não não existiria especificamente, né? Aconteceria o arrebatamento e a gente teria terminado o mundo. Um tipo de aposta que eu não entendo para quem que ela faz sentido. Para quem é cristão, ela não faz sentido. Para quem é ateu

também não, né? Porque de modo geral é para quem é ateu talvez faça mais sentido, porque Jesus nunca vai voltar, ele vai ganhando o dinheiro aqui para quem é ateu, né? Nessa visão, na visão de um cristão, eu não entendo porque você apostaria nisso. Não vejo o nexo. Na verdade, mas nem o ateu, cara, eu não consigo entender porque na prática >> o ateu faz [limpando a garganta] sentido. Você ganha 4%.

>> Por que que alguém aposta que vai voltar? Que é a pergunta. Porque se Jesus voltasse, >> mas é porque se se É verdade que se voltar >> não, o dinheiro não vai servir para nada. Jesus que ele vai ficar, né? >> Eu não sei. É, mas vocês deu para vocês

entenderem aqui mais ou menos como é que é essa dinâmica, né? Antes de mais nada, quem é um sardinha raiz vai deixar o like na confiança. Se você não é um sardinha raiz, ainda segura sua mãozinha e considere deixar o seu like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxe algum conhecimento que você ainda não tinha. Então existe isso aqui para basicamente qualquer tema. E aí por isso que são chamados mercados preditivos, porque isso aqui conseguiu acertar, né, com exatidão as eleições ao redor do mundo. Mas por quê?

Porque diferente de uma pesquisa eleitoral ou de alguma pesquisa de opinião, quando você precisa colocar dinheiro em alguma coisa, muda muito a sua opinião, né? Por exemplo, você poderia ser um forte eleitor do Renan Santos, do MBL, mas na hora de colocar dinheiro, você não acreditaria que a chance dele de vencer é tão grande. E por isso, né, você tem só 6% de chance aqui, segundo os mercados preditivos de chance dele ganhar. E a maioria das pessoas, então, elas não teriam coragem de casar dinheiro que ele vai ganhar. Por se você tivesse a coragem, para cada 80 que você coloca aqui, você ganharia $, né? uma aposta expressiva. A mesma

coisa vai valer pro Ronaldo Caiado, né, que começou aqui até com 2%, mas agora já tá subindo aqui. E o Hadad, por exemplo, por quê? Porque o Lula pode sofrer alguma coisa e o Hadad ser candidato. Então tem 5% de chance, mas a maior parte das pessoas preferiria comprar um não pro Renan Santos, né, que renderia no máximo um ganho de no máximo 7, menos um pouco que isso aqui. Então o Flávio Bolsonaro já a vitória dele, como é mais provável, né, você teria que pagar ó para caso ele ganhe você ter esse esse outro número e você teria que pagar 60 para comprar um não do Flávio Bolsonaro.

Por isso que a gente chama de mercado preditivo, porque isso aqui acaba conseguindo, né, prever os palpites das pessoas na realidade, como elas pensam de fato, né? Aquelas pessoas que têm coragem de casar dinheiro nisso. O mesmo vale para a Copa do Mundo. 2026, FIFA World Cup Winner. Então você tem aqui já a Espanha como favorita, né, com 16% de chance aqui. E você poderia comprar

então um sim pra Espanha ganhar, pagando 16. E se ela ganhar você ganha $. Se ela perder você pode comprar o não, né? E se ela perder, você ganharia aqui pouco mais de 17, porque ela é favorita. A mesma coisa pro Brasil e etc. Então, se

alguém aí acha que quando seu amigo, quando ele começar com discussão, você pode virar para ele e falar: "Ah, então compra aí, né? A aposta se você é o bichão." Bom, isso aqui já existia lá fora. A Polyarket tem uma, a Cus é outra empresa que faz isso, daquela menina que ficou bilionária. É basicamente isso que ela faz. É, já vou falar se é um bom

investimento ou não, mas a C vai fazer mais ou menos a mesma coisa. Pode ver aqui um site idêntico a Polyarket, é quase a mesma coisa. E agora o BTG lançou o BTG Trends aqui no Brasil, né? Tem aqui uma divulgação. A, o BTG Pactual lançou aqui. Não é uma

propaganda não, tá? Eu vou falar bem mal, você vai perceber agorinha que não é uma propaganda. Mas antes de mais nada, é, o BTG lançou aqui a plataforma dele. Só que na plataforma do BTG eles estão permitindo que você aposte no dólar, né, no Ibovespa, em ações, em decisões de taxa de juros ali com base em modelos quantitativos desenvolvidos pelo banco, né? Nesse primeiro momento, a plataforma pode ser acessada de graça aí para clientes sofisticados, ou seja, que tem perfil de risco para isso. E já

tá integrada aí ao Home Brooker, você já consegue ir lá no aplicativo e apostar. Muita gente me pergunta sobre essas plataformas diariamente, pergunta se isso não seria uma uma possibilidade de investimento, já que você pode montar aqui proteções para dólar e etc. assim como você faz em qualquer outro tipo de ativo, a gente precisa ter uma separação muito clara aqui do que que é inteligência financeira e do que que é burrice financeira de forma objetiva. Você tem, né, qualquer tipo de controle sobre o que vai acontecer no período eleitoral, né? Existe algum indicador daquilo que vai acontecer no período eleitoral de maneira realista? Por

exemplo, eu posso comprar ações do Lula e eu ganhar dinheiro com base no salário dele se ele for eleito? Não, não, né? Posso comprar ações do Lula e do Flávio Bolsonaro e ganhar uma parte dos desvios que eles fizerem. Se tivesse como fazer esse investimento, seria maravilhoso, né? Caso eles desviassem algum tipo de dinheiro, a gente ganharia uma comissão.

Eu estaria disposto a arriscar, né? Nos deputados ali, é a Bet deputado, você põe o dinheiro, você ganha 10% dos esquemas, né? Eu acho que seria uma plataforma extremamente viável, porque você ganhara um pedaço do retorno. Quando a gente tá falando de predição, você simplesmente tá apostando na hipótese de alguém se eleger ou não se eleger ou de um time ganhar. Não é nada mais nada mais do que aposta com nome mais chique. Ah, não, Raul, mas são

apostas que mostram de fato, né, elas servem como pesquisa e como termômetro pra crença em determinados eventos. É verdade. Isso aqui é perfeito, né? Você vê que ali a população diz, né, declaradamente que o Lula vai ganhar a eleição. Quem é lulista? que diz que o

Flávio Bolsonaro vai ganhar eleição, com certeza, mas quando você vai ver nas apostas é bem parelho, ninguém tem como cravar isso. Vai ter aquele amigo seu que fala que é certeza, etc. Ninguém tem essa certeza. A prova disso é que o número dos dois é bem pertinho. O Lula é favorito por um pouquinho e um percentual minúsculo. Mas usar o seu

dinheiro para isso aqui não tem nada a ver com o investimento. Eu vejo muitas pessoas fazendo curso disso agora falando: "Ah, como você vai ganhar dinheiro com mercados preditivos que tem uma fórmula mágica que você vai arrancar dinheiro do mercado?" Isso é mais uma vez uma burrice da classe média, né? uma forma de você arrancar dinheiro de otário. Todos os dias sai um esperto e um otário de casa, né? E quando os dois

se encontram, eles fecham o negócio. As plataformas são basicamente isso. Eu acho isso aqui uma coisa absurda. É um jeito de você apostar numa ideia idiota. Agora, investimento não tem nada a ver com isso, Raul. Mas quando eu invisto

numa empresa, né, numa Petrobras da vida, por exemplo, ah, vou fazer um investimento agora em Petrobras, eu também não estou acreditando na possibilidade das ações subirem? Não, você não está acreditando em nada disso. Eu posso vir aqui e olhar, né, diretamente como é que estão os números da empresa. Então, eu sei que a empresa, né, ela gera 500 bilhões quase de faturamento anual e que disso sobra no caixa 110 bilhões. Essa empresa vai ter um caixa ali. Esse caixa ele é o lucro

da empresa. Se eu sou dono de um pedaço dessa empresa de uma fatia, um pedaço desse lucro ele é meu. Ainda que a empresa não queira distribuir o lucro, imagina um cenário que a Petrobras agora ela vai reinvestir, vai comprar e vai comprar e comprar e comprar e comprar e ela nunca vai distribuir lucro mais. Ela vai começar a comprar todas as empresas de petróleo ao redor dela ou todos os os postos de petróleo, vai começar a explorar petróleo em outros países e naturalmente essa receita e esse lucro vai subir, essa receita subindo e o lucro subindo e a propriedade da empresa subindo, naturalmente o valor da ação aqui ele vai ter que sofrer um reajuste. Por quê? Porque senão chegaria num

momento em que a gente estaria, em vez de pagar 6,27 vezes o lucro da Petrobras, né, a gente estaria pagando, por exemplo, 97 centavos pelo lucro da Petrobras. Nesse cenário em que compensaria fazer isso, as pessoas comprariam ela de toda maneira, porque você estaria comprando R$ 1 por 97. Isso pode acontecer, os mercados ficam temerários, né? E, por exemplo, o preço pelo valor patrimonial poderia ir para 0,50 centavos. E é por isso que você tem uma certeza que se isso permanecer por muito tempo, naturalmente você vai começar a ganhar dinheiro. O mercado no

longo prazo, ele precisa se atentar à realidade. Por exemplo, o Banco do Brasil está agora a 0,73 de PVP. Ou seja, para cada R$ 1 que o banco tem de patrimônio, você tá pagando 73 centavos. Você tá ganhando esse dinheiro de graça, de graça. Simples assim. Você não tá

pagando absolutamente nada por cada real que você tá comprando do do Banco do Brasil. E não só isso, como estão te pagando para ficar com ele. Essa é uma possibilidade real. Tem como isso permanecer assim por muitos anos? Na prática não. O que a gente percebe é que

as pessoas que fizeram investimentos e aí sim investimentos que é comprar a participação na empresa nesse cenário, se você pesquisar, né, BBAS3, vamos pegar aqui um cenário de 25 anos, por exemplo, se você tivesse investido R$ 100 todos os meses ali, começado com 1000, você teria atualmente, né, independente do que o mercado vai dizer para você, em determinados momentos, isso foi mais baixo, você teria atualmente R$ 1.190.957, né? No cenário de 10 anos, você teria, né, investido 12.000 e você teria agora 56.000, um cenário de 15 anos ou 16

anos, aqui que seja, você teria, por exemplo, investido os mesmos 20.000 e teria agora 232.000. Por quê? Porque o Banco do Brasil passou por essa situação inúmeras vezes. Mas necessariamente o

mercado tem que entender a realidade. O mercado ele não negligencia a realidade por muito tempo. No caso das apostas, não necessariamente, né? Se você chegar muito perto de acertar, ainda assim você perde todo o seu dinheiro e você está investindo em um evento que não existe ninguém que possa controlar. Amanhã pela manhã, presidente do Banco do Brasil pode falecer necessariamente a única coisa que vai ser reposta é ele, né? Ele

vai, vão colocar outro presidente ali e ele não vai ser nem o primeiro, nem o último presidente do Banco do Brasil. No caso, amanhã, se o Lula falecer, você vai ter um candidato que é o Hadad. Se você tinha feito uma aposta que o Lula ia virar presidente da República, você perdeu o dinheiro, porque é essa a diferença entre aposta e investimento. Então, muita gente tá querendo comparar as duas coisas, né? Não faz sentido. OK.

Mercado preditivo é diferente de bet, é, bet é diferente de cassino. Tudo isso é nocivo pro patrimônio das pessoas também é. Se você quiser aprender a investir de verdade dentro de uma lógica de analisar os dados e tomar decisão a partir desses dados, nada de mercado preditivo, vou te recomendar que você abrap.com.br, clica nesse botão aqui, é a maior escola de investimentos do Brasil, já formamos mais de 50.000 pessoas. Se você tem um

patrimônio um pouco maior, depois que você preencher esse questionário aqui, além de você entrar na nossa escola, a gente pode colocar um consultor para analisar sua carteira. Depois você concluir as aulas, né? A gente pode colocar um consultor próprio para você para te ajudar a tomar essas decisões do dia a dia e agir de maneira inteligente. Lembrando sempre que se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Isso aqui não é aposta, né? Entrar na UVP é uma

escolha consciente. Exatamente por isso. Aprendizado garantido ou o seu dinheiro 100% de volta, coisa que nenhuma casa de aposta vai te oferecer, né? Porque simplesmente não pode. Então isso aqui é o que faz sentido, é o que vai te levar pro próximo nível. Vou te ensinar a

construir patrimônio. Não tô te prometendo que você vai ficar rico da noite pro dia, não tem nada a ver com isso, mas consigo te prometer que você vai aprender a construir patrimônio, tá? E agora vou verificar se vocês fizeram alguma pergunta aqui. E quando seus dividendos já ultrapassou o seu salário? Como gastar? Então se seus dividendos já

ultrapassaram seu salário, daí você para de trabalhar, né? Você vive só dos dividendos é investindo um pouco. A gente fala muito sobre isso lá na UVP para pessoas ter um patrimônio que já gera muito dinheiro. O Geraldo falou: "Meu primeiro imóvel foi com 20 anos, hoje com 60 vivo dos imóveis. Dá trabalho sim, é seguro, sim. Tem que

ficar atento à localização, tanto residencial como comercial. Então é bom, faz muito sentido, né, o investimento em imóveis. Eu não sou contra, eu só acho que eles geram muitas vezes uma renda menor do que o que você poderia ter. O bom investidor, ele não acredita em teses fantásticas. O bom investidor é aquele que diversifica, né? É isso que

eu acho que é fundamental, é isso que eu acho que pouca gente tem coragem de falar, mas a diversificação, que é quando a gente tem uma carteira de ativos, quando a gente tem uma carteira com imóveis e tudo isso, a gente acaba sendo melhor, né? Essa guerrinha de YouTube, né, já ficou para trás há muitos anos. Beijo para vocês.

---
video_title: "China e os EUA pressionam o Brasil e vai dar m..."
video_id: c0Cb9oKaFvw
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c0Cb9oKaFvw
video_date: 2026-04-08T22:04:33+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/347-AUVP
  
  O mundo entrou de vez em uma nova Guerra Fria só que agora sem míssil, sem tanque e com muito mais dinheiro em jogo. Estados Unidos e China estão disputando influência global, e a América Latina virou campo de batalha silencioso. No meio disso tudo, o Brasil deixou de ser figurante e passou a ser peça-chave dessa disputa. Mas afinal… o que essas duas potências realmente querem com a gente? E como isso impacta seus investimentos?
  
  Neste vídeo, você vai entender como funciona essa nova dinâmica global: a interdependência econômica entre China e Estados Unidos, a disputa por recursos naturais, energia, alimentos e infraestrutura, além do papel estratégico da América Latina nesse jogo. A China avançando com soft power, criando dependência econômica. Os EUA pressionando por alinhamento político e tentando conter a influência chinesa na região. O cenário é claro: ninguém quer guerra, mas todo mundo quer controle.
  
  A análise também passa pelo posicionamento do Brasil nesse tabuleiro. Um país que depende comercialmente dos dois lados, que não pode escolher um só sem pagar um preço alto. A pressão americana por alinhamento, os investimentos chineses crescendo, as tensões diplomáticas aumentando e o risco constante de retaliações econômicas. E no meio disso tudo, a velha estratégia brasileira de não tomar lado volta a ser colocada à prova.
  
  A grande pergunta é: dá pra jogar esse jogo sem se queimar? E mais importante como você, investidor, deve se posicionar nesse cenário? Neste vídeo, a ideia não é defender lado nenhum, mas entender o que está acontecendo de verdade e como transformar esse caos geopolítico em oportunidade.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  00:00 Eua x China: a nova guerra fria?
  01:38 A visão do mercado financeiro
  03:03 Os avanços dos EUA na América Latina
  04:50 O interesse da China no Brasil
  06:10 Brasil x China: tarifa na carne
  07:00 A dependência da China com a América Latina
  08:30 O que é soft power?
  09:10 Brasil x EUA: as imposições dos Estados Unidos
  10:24 O papel da diplomacia Brasileira
  11:38 Quem é o melhor parceiro comercial do Brasil?
  13:21 EUA x China x Brasil
  14:50 Vale a pena investir no exterior?
  16:30 Como lucrar mais investindo no Brasil?
---
Então vamos lá. Bom, nesse cenário, né, da nova guerra fria do mundo, para lembrar aquela referência em que os Estados Unidos e a União Soviética, né, eles tiveram uma guerra fria por muitos anos, ou que acabou motivando até a ida do homem à lua. Então eles não tinham coragem de se explodir e por isso eles ficavam ali fazendo demonstrações tecnológicas, demonstrações de armas e esse tipo de coisa. Parece que a gente voltou para esse cenário, né? Os Estados Unidos e a China, eles não têm coragem de fazer nada especificamente um com o outro, mesmo porque a economia dos dois países tá completamente interligada. O

maior parceiro comercial dos Estados Unidos é a China e a China tem como maior parceiro comercial os Estados Unidos. E empresas ali americanas, mesmo as que a gente tem como grande símbolo de tecnologia americano, elas dependem diretamente das fábricas chinesas. E essas fábricas chinesas também dependem de vender pro maior mercado do mundo, que é o mercado americano, né? A China ainda tá bem longe de ter o PIB per cápita dos Estados Unidos ali. Na verdade, ela não ultrapassou em PIB per cápita nem mesmo o Brasil, porque a China tem um PIB gigantesco, mas tem uma população igualmente gigantesca, né?

mais de 1 bilhão de habitantes. Nesse cenário todo, a gente começa a perceber uma guerra da China e dos Estados Unidos por encomenda e uma tentativa de controlar determinadas regiões. A América Latina entrou feio nesse lugar e o Brasil ele é agora o principal alvo dos dois países para essa disputa que eles querem travar distante dos seus continentes e sem a coragem necessária para efetuar uma guerra de armas. Antes de mais nada, que é um sardinha raiz, vai deixar aquele like na confiança. Se você não é sardinha raiz, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal. Se o vídeo

te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Antes da gente começar esse vídeo, é importante dar alguns avisos também. Eu sou um liberal economicamente, então acredito na liberdade econômica acima de tudo. Não sou a favor de tarifas, de guerra tarifária, nem nada dessas coisas. Me posicionam contra, no geral, a o regime chinês. Não acredito muito na

forma como a China controla a sua população e etc. Mas não tenho muitas ressalvas com relação ao lado econômico, não. Assim como os Estados Unidos, né? Eu faço bons negócios com a China com determinada frequência, inclusive vou pro território chinês por agora e não quero de jeito nenhum confusão com os chineses, né? Acredito muito mais numa organização que fique boa pro Brasil.

Meu lado é o Brasil e pode ser que aqui você fique chateado por eu não ter um alinhamento 100% com Don Trump ou com Xin Pinga por não tomar lado numa coisa ou num outra. Mas você tem que lembrar que eu sou um cara de mercado financeiro. Como bom cara de mercado financeiro, o que a gente é bom é de ensaboar. A gente escorrega por qualquer tema sensível que coloque em risco a vida financeira dos nossos clientes. Então, minha principal preocupação é o dinheiro dos meus clientes na UVP. Se eu

for bloqueado de investir na China, eles não vão ficar felizes, né? E a mesma coisa com os Estados Unidos. Então, de forma que se os seus dois melhores clientes estão numa briga, né, no saguão, imaginando que seja a China e os Estados Unidos, como é o caso do Brasil, né, a China e os Estados Unidos são os nossos dois maiores parceiros comerciais. Se os dois estão brigando, a gente pede pro segurança separar e depois demite o segurança pr os dois ficarem felizes, né? Aquele responsabilizado vai ser a vítima nesse caso. Assim a gente vai fazer durante

esse texto inteiro aqui. Então a região da América Latina que durante muito tempo as pessoas falou: "Não, ninguém se importa, né? América Latina é um coadjuvante economicamente, não tem grande relevância". Em 2026, a rivalidade entre Washington e Peekim aí criou diversas pressões migratórias, disputas comerciais, tensões internas na América Latina. E aí a América Latina ganhou um espaço que ela não tinha nas discussões. A China lançou o seu 15º

plano quinquenal 2026 a 2030 com ambições globais e citando, nomeadamente a ideia de se tornar um país, um agente, né, de investimento ao redor do mundo. O Trump voltou a tal doutrina Morrow, né, que dizia que os Estados Unidos devem ser a supremacia aqui do continente americano, que não aceitava naquela época interferência da União Europeia. Naquele período, a grande ameaça pra América Latina aqui, pras Américas, de modo geral era a intervenção europeia. Então, a doutrina Monro dizia que a América deveria ficar para os americanos e não nesse sentido que deve ficar pra gente, mas muito mais sobre a influência dos Estados Unidos. O Trump falou: "Olha, estamos ressuscitando aqui esse planejamento e agora as Américas voltarão a ser o que elas sempre foram, né? Ele falou verbalmente mesmo, o nosso

quintal". Início ele fez uma intervenção no Maduro e tentou as sanções econômicas contra o Brasil, etc. Então, a gente começou a ter uma postura abertamente intervencionista. Se lá atrás os países ficavam constrangidinhos de quebrar alguma regra de organizações internacionais, né, algum tipo de tratado, alguma coisa, o Trump mostrou que ele não tá nem aí com isso, que vale para ele muito mais a lei do mais forte aqui nessa região. Tá também tentando recuperar a influência dele no Irã. Isso

muito porque, é claro, a gente tem aqui alguns recursos e etc. Mas primeiro a gente precisa entender o que cada um dos dois países quer dessa região específica onde a gente vive. Como que isso vai impactar a gente, eu falo no final e vai ser específico para você que é investidor. O que que a China quer? A China tá muito atrás de recursos naturais e mercados aqui, que é a essência do do modelo que eles precisam agora, segundo a Margaret Myers, né, da Universidade John Hopkins, aí a China permanece interessada na América Latina pelas mesmas razões de uma década atrás, acesso a recursos, população jovem e mercados. Mas o plano quinquenal, quando

você vai ler, ele adicionou algumas informações estratégicas aqui, porque a China trabalha assim, cada 5 anos, ela define um plano, um planejamento pros próximos 5 anos e cumpre, tá? Diferentemente do Brasil, minerais estratégicos para transição verde. O Brasil se destaca no mercado de níquels e elementos de terras raras, né, que é utilizada para tudo hoje em dia, essenciais aí para baterias e produtos de alta tecnologia. E a indústria de terras ráas brasileiras, ela tá em franca expansão, né, para atender essa demanda de veículos elétricos e também das turbinas eólicas. O Brasil também é abundante em energia pra produção de energia eólica e fotovoltaica.

Exatamente por a gente ter um clima temperado, que na prática é sol para [ __ ] né? E vento também. O lítio aqui da Argentina, Chile e Bolívia, e o cobre do Chile do Peru são igualmente centrais aqui para essa cadeia de baterias e energia renovável que a China quer dominar. Os Estados Unidos ele foi para uma tentativa de domínio do petróleo, né? Muito agora atacou duas bases de petróleo, Irã e Venezuela, enquanto a China tá indo muito mais para essa ideia da energia elétrica, etc.,

para dominar os mercados. Outra preocupação que a China tem, a China tem uma população de mais de 1 bilhão de habitantes, como eu disse, e o Brasil é o principal fornecedor de soja e proteína animal pra China. Se a gente disser que o Brasil não vai mais exportar carne pra China amanhã, é correto afirmar que a China teria uma dificuldade de manter a suficiência alimentar da própria população. Então, a China e a América Latina como um todo alimentam os chineses literalmente. E aí a China tá até tentando reduzir essa dependência. Se a China começou a

colocar cotas de importação pra carne brasileira com uma tarifa de 67% sobre o excedente para tentar, né, fazer uma pressão tanto econômica para proteger o mercado interno também que é pequeno. Na China, eles precisam produzir mais, né? Não é que é pequeno, mas é pequeno pro tamanho da demanda e para fazer uma pressão política no governo brasileiro também para evitar que a gente tenha um alinhamento direto com os Estados Unidos, né? Ó, se eles podem aplicar tarifa, a gente também pode. É bom vocês ficarem espertos. Quando a gente fala de

infraestrutura e conectividade, o comércio entre a China e América Latina atingiu 518 bilhões de dólares em 2024, além de mais de 120 bilhões de dólares empréstimos aí concedidos a governos aqui na nossa região. Então a gente teve a construção de portos, né, como Shankai no Peru, cabos submarinos e projetos de energia, que são vetores aqui que são muito importantes aqui para essa presença. Então esse plano, esse 15º plano quinquenal, que é fortalecer o mercado interno dela para depender menos do comércio exterior, ao mesmo tempo que ela mantém o tamanho, não quer diminuir. Pro Brasil isso representa aí uma oportunidade em energia limpa, infraestrutura sustentável e as tais finanças verdes. Lembra também que o Brasil é um dos maiores detentores do tal crédito de carbono, né? E os

investimentos chineses no Brasil aí ultrapassaram 4 bilhões de dólares em 2024. A expectativa é que agora seja bem maior ainda. Repara a quantidade bidá vendo na rua e tal. Então, cercar o Brasil garante comida pra China e garante o alinhamento estratégico também para essa região. Lembrando que o Brasil é soberano aqui na região da América Latina, tendo quase todos os países da região com grande quantidade de compra de importação do Brasil, grande quantidade de relação comercial, né? Uma

balança comercial positiva com todos os países aqui da América Latina praticamente. E a gente sendo quem controla isso, o bloco Mercosul, etc. A gente controla aqui na região. A gente também responde pelos bricks aqui na região. E aí o que que a gente tem? A

mudança estratégica. Por quê? A China fazia empréstimos, né, bilaterais de bancos chineses aqui paraa América Latina, mas esses empréstimos estavam caindo desde 2010. Aí no fórum China Selac, realizado em Pequim, a China falou que o compromisso dela é de começar a emprestar mais dinheiro aqui para financiar projetos e já começou. A gente consegue perceber esses projetos chineses aqui. E daí a gente percebe

então as intenções aqui da China. Parece muito mais uma intenção Raul tranquila, um comércio. A China ela é adepta de uma coisa chamada soft power, né? que é: "Eu crio uma dependência em você, sem utilizar arma, sem utilizar bala, ganhar a guerra sem dar tiro nenhum." Já os Estados Unidos, eles têm uma outra relação. O que que os Estados Unidos

querem e exigem aqui da nossa região? O Washington ali a gente pode dizer que é um pouco mais coercitivo. A primeira coisa é os Estados Unidos tá exigindo que o Brasil apresente um alinhamento com os Estados Unidos, conter a China no nosso hemisfério. Então a estratégia de segurança nacional dos Estados Unidos, publicada em dezembro de 2025 reafirmou a tal doutrina Moral, né, e defende que a gente tenha uma preeminência americana, norte-americana, em todo o hemisfério ocidental. Ponto. A

estratégia de defesa nacional mudou o departamento, inclusive para Departamento de Guerra dos Estados Unidos. E eles estão afirmando diretamente que os Estados Unidos vão restringir o acesso chinês à geografias, estratégias e infraestrutura de uso dual na região. Ou seja, aqui a gente não quer a China com base, a gente não quer a China operando, a gente não quer empresa chinesa extraindo, a gente não quer nada. Na prática, o que que isso significa, né? Pressão direta nos governos da Argentina. O governo Milei

suspendeu o projeto chinês de rádio telescópio. No Chile as autoridades foram pressionadas por causa de um cabo submarino aí ligando Valparaíso a Hong Kong. E no Panamá, os contratos e terminais portuários com empresas chinesas foram anulados. com o Brasil tentaram fazer a mesma coisa, aplicando tarifa, fazendo pressão. O Brasil não cedeu. Os Estados Unidos recuou um

pouco, mas continua uma ameaça consistente de que a gente precisa buscar um alinhamento com os Estados Unidos. Não é normal da diplomacia brasileira esse tipo de negociação. Lembre-se sempre o seguinte, né? O Brasil nunca se ligou muito em tomar lado nas coisas. A gente só tomou lado na Segunda Guerra Mundial quando tava faltando pouquíssimo para acabar. Esse é

o modelo diplomático brasileiro. Tem muitas pessoas dizendo: "Olha, a gente deveria buscar um alinhamento de 100% com os Estados Unidos, né, e parar de fazer negócios com a China ali." O Brasil implodiria se a gente fizesse isso. Você tem que se lembrar que a China é o nosso maior parceiro comercial e os Estados Unidos é o segundo maior. Então a gente estaria escolhendo abandonar o maior parceiro comercial para ganhar alguma coisa do segundo que até agora não foi oferecida. Não existiu

ainda uma oferta dos Estados Unidos falando: "Ol, eu vou dobrar as minhas importações para compensar a compra chinesa". Não, não, não. Eles estão pedindo alinhamento sem nada em troca. Então, nesse caso aqui, pro Brasil, não faz sentido aceitar isso nesse momento. Raul, mas vai entrar no radar do Donald Trump, etc. Bom, se o Donald Trump de

fato fizer alguma coisa com o Brasil, que é um processo que algumas pessoas acreditam, que eu duvido bastante, você teria aqui uma, a não ser uma intervenção pequena, alguma coisa com relação a carteira de droga, pode até ser, mas uma intervenção real acho pouco provável, porque você teria um impedimento no fornecimento de alimentos pro mundo inteiro. E, obviamente, todos os outros países do mundo, Europa, etc., todo mundo ficaria contra os Estados Unidos porque ninguém quer passar fome, né, gente? Então esse é um ponto, tá? Então a gente tem que tomar cuidado com que a gente vai se alinhar. Raul, mas eu

acho que a gente tem que se alinhar de todo jeito, tá bom? Então o que que a gente precisava primeiro? A gente precisava primeiro que os Estados Unidos rompessem com a China. Quando os Estados Unidos romper, a gente rompe, né? Acho que compensa mais pra gente que a gente rompe junto deles. Pelo menos a gente

tem um brother aqui. Aí a gente vira, sei lá, uma coisa meio cubana na época da URSS, né? A gente vê, vira meio com a Venezuela que negocia somente com a URSS ali ou com alguma coisa nesse gênero no período da Guerra Fria ali. Mas não dá pra gente ficar sem parceiro, né? Ah, não, larga aí. É seu amigo, né? Não, não

dá em cima dessa menina mais não. Ela é quente. E aí ele tá ladando em cima dela no inbox. Aí fica difícil, meu lindo. Ou ela é quente para nós dois ou não é, né?

Então não tem como. Complicado. Que coisa vocêou ser processado? É a mesma coisa. Sua amiga, ela tá falando: "Não, esse cara é safado". E aí você tá lá,

fala: "Pô, vou parar de mandar mensagem para ele". Ela vai e começa a sair com ele na semana seguinte, entendeu? Só para ficar equilibrado aí, porque a lei da misogenia tá fal. Então, segundo aqui, em março de 2026, o Trump lançou aí a cúpula Escudo das Américas em Miami. O Brasil não compareceu, inclusive, reunindo 12 líderes da direita da região numa coalizão anticartéis. Todo mundo sabe que, na

verdade, isso é para mandar exército pros países da América Latina e garantir, né, e um alinhamento mais rápido. Quando tem soldado dentro de sua região fica melhor. O Brasil, México e a Colômbia ficaram notavelmente ausentes da cúpula inaugural. Então, que o Brasil falou assim, pô, sei lá, né? Esse negócio aí começa a combater no PCC, de repente tá mexendo no governo e o Brasil não aceitou ali essa cooperação. Eu acho

até que o Brasil deveria ter feito uma participação, sabe? Ter dito assim: "Pô, vamos aí, vamos mexer nesse negócio do combate às drogas". Acho que muitas vezes o Lula, por ser desalinhado do Trump, ele peca em ser um cara político. Seria importante aqui pro Brasil, né? Fazer esse alinhamento, pelo menos para inglês ver, né? Nesse caso para

americano. Então é isso. Terceira coisa aqui, o Brasil quer acordos comerciais excludentes, né? O documento da Casa Branca orienta que acordes com países dependentes dos Estados Unidos devem ser contratos de fornecimento exclusivo para empresas americanas e que diplomatas devem trabalhar para favorecer empresas dos Estados Unidos na região. O novo acordo de minerais com Chile assinado na cúpula é um exemplo concreto disso, né?

É uma coisa meio complicada. Então o Brasil ele tá num momento aqui que ele tá com duas pressões, né? Ele ele é membro do Brix, ele tá no meio dessa história toda, ele é o B, né? Do Brix, inclusive a o que dá início à sigla. A gente tem uma pressão também dos Estados Unidos por conta do Pix. A gente tem

diversas pressões aqui que o Brasil precisa entender como é que ele vai resolver, mas na avaliação de todos os pesquisadores até agora de direita e de esquerda, o discurso chinês de cooperação Sul Sul, né, não pode ser lido sem considerar que eles estão fazendo frente aos Estados Unidos. Quando a gente se alinha com a China, a gente tá buscando um distanciamento dos Estados Unidos, a gente pode entrar no radar. E quando a gente não abraça também a política americana, eles podem entender isso como uma provocação. E se a gente abraçar também, a China pode entender como uma provocação e fica complicado. No balanço, a política aqui dos Estados Unidos conseguiu impor custos pra China, deixar alguns vínculos arriscados politicamente. A China até

agora não quis exercer nenhum tipo de pressão militar, não efetuou nenhuma resposta, o que faz com que nenhum país possa se alinhar com ela diretamente, porque não existe essa opção. E as alternativas a isso por parte da China, então não foram oferecidas, então ninguém tem como se alinhar com a China. O que tem como fazer é ficar esperando. Em resumo, a China quer recurso, mercado influência, mas não tá oferecendo muita coisa. Os Estados Unidos também não. E

quer exclusividade estratégica e contenção geopolítica na região. E os países latinos-americanos aqui, como o Brasil, por exemplo, torn um cenário difícil. O que que a gente tem recomendado aqui para investidores diversos, né? O que que eu tenho falado para vocês? Você não pode escolher um alinhamento ideológico nesse aspecto.

Existem boas empresas chineses maravilhosas para se investir agora. O mercado chinês é muito bacana. Eu lá atrás tinha muito preconceito, que acompanha o canal aqui sabe, lá em 2019, gravei vídeos inclusive, né, falando: "Pô, tô começando a avaliar, investir na China, mas ainda não invisto, tenho preconceito com os dados das empresa, etc." Cara, comecei a investir em 2020, nunca mais parei. Tem investido muito nas empresas americanas que são estratégicas dentro desse cenário, principalmente a indústria americana que tá muito combalida. Se o Trump quer

retomar a industrialização, ele vai ter que investir aqui. Indústria de alimento, processamento de alimento. Estados Unidos sempre foi líder do mundo nisso. Indústria bélica americana, muito bacana também. Então você tem como investir aqui em boas coisas. Na China

também você tem braço, tecnologia, etc., você consegue investir. A Índia ficou um mercado que saiu fora desse negócio, apesar de estar no bricks, ela não tem alinhamento com a China, são, até tiveram problemas, atritos históricos, então ela ficou ali. As fábricas americanas que querem fugir da richa com Donald Trump temigrado. Eu acho que essa é uma fase dos Estados Unidos. Não

acredito que o próximo presidente da República daqui 3 anos vá manter a mesma fase. Não tô acreditando que essa é uma política prolongada. Donald Trump tá enfrentando muita pressão interna dentro do país dele. Xinping não depende de democracia, podemos dizer assim, para tomar as decisões dele ali. Então a gente não sabe o que que vai acontecer ainda. Mas eu tô muito mais crente que a

China simplesmente tá falando assim: "Aham, tá bom, Trump, então tá bom, então você manda em tudo, mas lembra que seu mandato tem 3 anos, né? O plano quinquenal ficou mais ou menos assim. Como é que a gente segura esse cara? Porque daqui a pouco vem outro, né? Já derrubaram as tarifas dele no STF dele lá, equivalente, então daqui a pouco ele acaba desmoralizado. Então é isso, eu só

vou deixar de investir na China. quando os Estados Unidos deixar e só vou deixar de investir nos Estados Unidos quando a China parar de negociar com ele. Simples assim, né? Enquanto isso, nós estamos tranquilos. O que mostra que o Brasil, mais do que nunca, nesse cenário, ele é um oasis. A gente não tem nenhum país no

mundo que tem um histórico de paz tão tranquilo quanto o Brasil. Ah, o Japão, duas bombarimaz agora o terceiro maior exército do mundo. Não existe. Por isso que o mundo inteiro tá colocando dinheiro aqui. E eu acho que quem aproveitar esse momento agora vai conseguir comprar. Quanto mais flincada

a gente tiver, quanto mais oscilação a gente tiver, melhor, tá? Então, se você ainda não é meu aluno, né, nunca entrou na escola o VP, eu vou te recomendar a.com.br. PR, clica no botão faça acionado de perfil, preenche o questionário pra gente, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Lembrando,

para preencher esse questionário aqui, você tem que ganhar mais de R$ 4500 por mês. Além de tudo, na UVP, para você que não entende muito bem isso aqui, tem um módulo só de geopolítica para você aprender a investir nisso. Eu mesmo vou agora, né, daqui 7 dias estou embarcando para a China, vou lá numa missão de conhecer mais empresas ainda. Quero trazer corpo técnico, quero que as pessoas compreendam como que investe bem lá na China. Quero trazer mais transparência para esse mercado. Quem

sabe a gente consiga até listar mais empresas aqui. Quero fazer esse tipo de acordo lá. Tô indo para lá procurar isso. Vou liberar tudo que eu consegui lá pros alunos da UVP. A gente tá agora com uma previdência específica nossa, tem muita coisa. Então virar aluno da

UVP é uma fase, né? Não é uma coisa, ah, Raul, só aluno da UVP, quem não sabe investir? Não, não, não. Quem sabe investir precisa dos acessos que a UVP tem. Tem plataforma exclusiva, tem um monte de coisa. Então, mesmo você sabe

investir, você investe há anos. Você pode ter: "Ah, eu sou rico demais, tem consultoria especial para você, né? no um a um, se você tem muito dinheiro, mas tem que entrar pela escola, por a gente não pode se furtar, não pode fugir da responsabilidade de estudar. Estudar é sempre muito importante. Preenche o questionário que a gente vai ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro.

Espero que vocês tenham gostado do vídeo. Não vou ler comentário hoje. Tô bravo. Tô chateado, cara. Tô chateado.

Será que no momento que você tá vendo esse vídeo já invadiram? Iré, acho que eu vou invadir no final de semana. Coisa horrorosa. Beijo para vocês.