---
video_title: "O imposto será descontado automaticamente"
video_id: e28L4gzBBcw
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e28L4gzBBcw
video_date: 2026-07-13T22:08:32+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/443-AUVP
  
  O fim da sonegação fiscal no Brasil está mais próximo do que muitos empresários imaginam. Com a implementação do split payment, o imposto poderá ser separado automaticamente no momento do pagamento, antes mesmo que o dinheiro chegue à conta da empresa. No vídeo de hoje, você vai entender como esse novo sistema da Receita Federal vai funcionar, quais são os impactos da reforma tributária no fluxo de caixa das empresas e por que essa mudança pode transformar completamente a relação entre empresários, bancos e governo.
  
  Na prática, quando um cliente realizar um pagamento por Pix, cartão ou boleto, a instituição financeira poderá separar imediatamente a parcela correspondente aos tributos. Em uma venda de R$ 1.000, por exemplo, parte do valor seria enviada diretamente ao governo, enquanto a empresa receberia apenas o valor líquido da operação. Isso reduz drasticamente as possibilidades de atraso, fraude, notas frias e sonegação fiscal, mas também retira das empresas um dinheiro que hoje é utilizado temporariamente como capital de giro.
  Split payment: o imposto vai sair do pagamento antes de chegar à empresa
  
  A verdade é que essa mudança pode ter consequências muito maiores do que simplesmente aumentar a fiscalização. Muitos pequenos e médios negócios utilizam o intervalo entre o recebimento da venda e o pagamento dos impostos para comprar mercadorias, pagar fornecedores, antecipar despesas e manter a operação funcionando. Com o recolhimento automático, esse colchão financeiro desaparece, o que pode provocar problemas de caixa, aumento da necessidade de crédito e até uma quebradeira entre empresas menos preparadas.
  
  Além disso, se existem negócios que atualmente conseguem sobreviver porque não recolhem todos os tributos, alguém terá que pagar essa diferença quando o sistema começar a funcionar de forma mais ampla. E, provavelmente, parte desse custo será repassada para o consumidor por meio do aumento dos preços. Por isso, apesar de o split payment representar uma simplificação do sistema tributário e uma forma mais eficiente de combater a sonegação, ele também pode favorecer grandes empresas, que possuem mais caixa e acesso ao crédito, enquanto pressiona ainda mais o pequeno empresário brasileiro.
  
  Se você tem uma empresa, este é o momento de refazer as contas do seu fluxo de caixa, revisar contratos, conferir os prazos de pagamento, atualizar os sistemas e simular como o negócio funcionaria recebendo apenas o valor líquido de cada venda. O imposto no Brasil está deixando de ser uma obrigação paga posteriormente para se transformar em uma espécie de débito automático. E quem não começar a se preparar agora poderá descobrir o problema quando o dinheiro simplesmente deixar de entrar na conta.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como o split payment vai funcionar e quais serão os impactos da reforma tributária nas empresas brasileiras, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  🦁 Entenda tudo sobre o IR no Brasil: https://tema.auvp.com.br/118
  📊 Ainda vale a pena empreender no Brasil? https://tema.auvp.com.br/203
---
Nós estamos indo pros últimos meses, talvez, de sonegação no Brasil. Vai ser quase impossível segar impostos com um novo sistema da Receita Federal. É o tal do split Payment. Vários empresários precisam saber disso, porque a coisa não é tão simples só quanto deixar de s. Tem vários temas aqui complexos nesse meio.

Hoje o empresário acaba usando o dinheiro que ia pro governo para poder girar o caixa, né? Para poder fazer fluxo de caixa. Isso não vai ser mais possível. O imposto vai ser arrecadado desde o começo. Então vamos lá. Olha só

essa notícia aqui e como que a gente tem que lidar com ela. Então o imposto agora vai sair do pagamento antes de chegar na empresa. A questão é muito simples. Você tem R$ 100, você pagou. Se R$ 27 era imposto, esse dinheiro vai direto pro governo e você só recebe o que sobrou disso. Então o governo ele fica direto

com o pagamento dos impostos. É o chamado split payment. Split quer dizer dividir, né? E pagamento é o payment aí. Então, pagamento dividido. Então, ao

pagar por Pix, cartão ou boleto, o sistema financeiro vai separar a fatia do imposto e vai enviar direto pro governo no mesmo instante. Não tem mais aquilo de ter que emitir uma nota e pagar ela. Isso aqui muda tudo. A empresa só recebe o valor líquido, né? Você não vai receber mais nada que não é devido seu. Então não tem mais como

sonar. Na prática, a sonegação fiscal hoje no Brasil, ela passa de 400 bilhões por ano, segundo diversos sistemas diferentes. Aqui o sonômetro, né, da Sim, ele coloca aí, calcula em 620 bilhões, o Ministério do Planejamento em 500 bilhões, o IBPT calcula em 400 bilhões. Agora, tem uma questão, esse sonegômetro aqui, né, do sistema da maneira como ele é, ele também inclui muito encargo trabalhista e etc, que é calculado por alguns sistemas. Às vezes falam assim: "Se o profissional não tivesse sido contratado via PJ, outras coisas desse jeito, se a pessoa não tivesse trabalhando como autônoma, né, se ela tivesse todo mundo registrado, ficaria assim. Então hoje como é que

funciona para você entender e o que que vai mudar? A empresa recebe 100% da venda, apura o imposto e recolhe depois por uma guia, né? Nesse intervalo entre vender e pagar aqui, cabe atraso, erro, crédito frio e sua negação. Como é que fica a partir de agora? O banco separa o tributo no ato ali do pagamento e repassa pro fisco. Ou seja, quem vai

ganhar com isso aqui mesmo são os bancões, né? Eles que fazem esse sistema. A empresa vai receber o líquido, o intervalo de tempo deixa de existir e não tem mais o que só negar aqui. Quando você vai analisar numa venda de R$ 1.000, né, como é que ficaria? Considera aí uma venda de R$

1.000 com 28% de IBS mais o CBS aí que são os impostos da reforma agora, né? Sem contar os impostos atuais. Então, R$ 1.000 é o que o cliente vai pagar aí por Pix, boleto, cartão. Hoje em dia quase

todo mundo paga com Pix. Raul, não pode promover uma grande volta do dinheiro físico? Olha, eu até acho que o dinheiro físico possa voltar a circular em alguns lugares, mas é muito difícil você imaginar eh que as pessoas vão começar de novo a sair com dinheiro ou querer sacar, até porque a quantidade de agências diminuiu, tá cada vez mais difícil ter dinheiro físico, porque o brasileiro já tem feito a maior parte das transações ah por meio de Pix e maquininha. Sen elha até morador de rua, né? Pedindo esmola no Pix. Agora não tem

mais o dinheiro físico porque ninguém tinha. Então as pessoas se cadastraram, eh, todo mundo se bancarizou. Eu acho muito improvável, viu? Muita gente falando isso, a volta do dinheiro físico e tal, mas eu acho improvável. Calma que eu tô aqui primeiro explicando o sistema, não tô tomando o lado. Daqui a

pouco eu vou explicar a a minha opinião e algumas considerações sérias a respeito disso aqui. Então 280 seria separado direto no pagamento pro fisco, vai pro CBS, pra União e o IBS pro comitê gestor que vai distribuir pros estados e municípios. R$ 720 é o que cai na conta do vendedor o valor líquido já dessa operação. Qual que é o problema disso aqui, né, Raul? Para mim que compro não mudou nada. Entre aspas, hoje

muitos comerciantes eles não recolhem o imposto. Isso aí é é uma coisa real e todo mundo sabe disso. Quando você vai comprar uma laranja no sinal, quando você vai comprar uma maçã no sinal, quando você vai numa feira, muitas vezes comprar um pastel, você percebe que o cara te passa uma conta é do CPF dele. Eu não sei se já aconteceu isso com vocês, mas comigo acontece quase todos os dias. Eu vou pagar o cara, é um CPF, né? Não é nem um CNPJ ali, eu pago a

pessoa. Muitas vezes pode ser um microempreendedor individual, correto, né? que não não deveria mesmo fazer isso, mas a gente sabe que tem comércios grandes, às vezes Lava-Jato, esses comércios muito maiores também que todo mundo recebe na própria conta física. Por quê? Porque boa parte desses negócios, eles seriam inviáveis se eles arrecadassem todos os impostos. Então,

nem todo o negócio no Brasil ele é completamente viável. Aí, o que faz esse tipo de negócio ser viável é a sua negação fiscal, a venda de um brigadeiro, a venda de um bolo de pote, alguma coisa. Essa pessoa ela não recolhe todos os tributos, ela só nega esses tributos. E aí, por conta dessa sua negação, ela consegue fazer aquilo ficar viável. Nesse modelo aqui fica meio difícil isso acontecer, né? Porque

você tem ali o o período, né, para organizar. 2027 ainda é o começo, mas você deve começar a perceber o que que é comércio e o que que não é. O governo hoje ele já tem essa inteligência, então ele consegue detectar. Eu não acredito que dia pra noite eles vão tentar fazer isso com os pequenos empreendedores ali. Esse cara quer vende um cachorro quente, alguma coisa. Acho que seria uma bobagem

o governo ir lá e e fiscalizar esse cara mesmo, porque eh se ele fiscaliza e esse negócio deixa de ser viável, né, como não tem emprego para essa quantidade de pessoas da nossa economia e etc, o que aconteceria é que esse cara pararia de gerar tributo. Porque na prática quando ele compra uma salsicha tem tributo, quando ele compra um pão tem tributo, quando ele compra uma farinha de trigo tem tributo. Tudo isso na prática já tem um imposto embutido. Cobrar mais imposto desse cara vai ser complicado. Então de duas uma, ou eles vão calcular e perceber que o imposto no Brasil hoje ele é inviável, pode ser uma possibilidade, né? né? Muita gente tá

falando disso. Olha, quando a gente calculou, a gente se surpreendeu com o tamanho do do da alíquota tributária no Brasil. Então, é muito caro. Pode ser que a gente tenha um lugar que vai relevar isso. Vamos lá, ó. Esses

comerciantes, até esse determinado nível de transação, inclusive, né, o fato do imposto já ter mudado para quem ganha até 5.000, etc., isso já pode ser enquadrado nesses casos, né? Porque esses caras muitas vezes não conseguem ganhar 20.000, 30.000. é um valor muito

menor, apesar dele girar um valor mais alto, às vezes ele ganha mesmo um valor muito pequeno. Então não teria esse imposto a ser recolhido. E não tem como também educar essa população para isso, porque essas pessoas nem sabem que deveriam pagar imposto. Quando você conversa, né, com essa pessoa, ela não sabe. Imposto parece uma coisa de quem ganha muito dinheiro, de quem é fichado, né? Então as pessoas não sabem. Um outro

ponto que eu acho que se fizer, né, eh, vai acontecer é o seguinte. Se o governo forçar isso de uma vez, primeiro uma quebradeira em massa desses pequenos empreendedores, das empresas pequenininhas. E para além dessa quebradeira em massa, a gente veria talvez as pessoas cobrando valores diferentes, que acontece em determinados lugares, tá? Hoje nas médias empresas você tem o serviço com nota e sem nota. Se não dá para fazer isso, né, elas passariam a cobrar um valor diferente da pessoa. Eu acho que isso aqui é

completamente possível. o cara chegar e falar: "Olha, não, esse serviço aqui custa, se você quiser que a gente coloque o valor inteiro aqui, vai custar R$ 800 a mais. Aí se você colocar metade do valor na maquininha, daí passa". Então é é um negócio meio complicado, Raul, mas aí como é que ele vai receber, né? Do Pix, etc. Cara, você deixa para

pagar uma parte do insumo direto pro cara, você vai fazer a gambiarra. O brasileiro ele descobre um jeito de fazer isso aqui. Fica muito difícil, mas o brasileiro descobre um jeito. Eu acho que o preço das coisas pode mudar no limite se eles conseguirem forçar para todo mundo. O preço das coisas deve ser diferente, né? Porque estão dizendo:

"Ah, não vai mudar nada". Claro que vai mudar. Se tinha um imposto que não era pago e que agora vai passar a ser pago, quem é que vai pagá-lo, né? Nós vamos pagá-lo. Todo mundo que e recebe dinheiro hoje vai pagar. Então, eh, o

sistema de nota fiscal, pagamento e físico, agora eles conversam em tempo real. Isso aqui muda tudo, né? A nota fiscal eletrônica, cada operação já nasce identificada agora com o valor de tributo já destacado ali nos campos, nos novos campos, né, DBS e CBS. Então, toda vez que você efetuar uma transferência, vão pedir para você, né, o o comércio ali, etc., vai pedir para ele cadastrar o que que foi vendido especificamente.

Isso aqui dá uma inteligência pro governo muito grande e já possibilita o recolhimento de imposto. Então, tem um motor de apuração que foi desenvolvido, que é uma plataforma pública compartilhada entre a Receita Federal e o Comitê gestor, aí o IBS. que calcula em tempo real quanto deve ser retida em cada transação. Muita gente tá falando que no começo não deve ser simultâneo, né? Deve pedir uma hora, duas horas ali para cruzar os dados e depois já falar para você. Se você duvida que o governo

tem capacidade de fazer isso aqui, que algumas pessoas estãoando, ah, não vai, pega a receita pré-preenchida, declaração pré-preenchida, que você vai ver a quantidade de informação que o governo tá liberando. Não é nem só aquela informação que ele possui. E agora com o IA, né, o cruzamento ficou muito mais fácil. Então essa plataforma pública já é compartilhada entre todo mundo. Cada um vai fazer suas verificações e ver automático. Eu acho

que os municípios podem ter mais dificuldade de efetuar as verificações e tal, mas a união ela tá muito tranquila disso aqui. As instituições financeiras, então, elas só fazem a divisão do imposto, mas elas não respondem, né, pelo imposto ali. A responsabilidade continua sendo do contribuinte. Se alguma informação foi pega incorreta, você ainda é obrigado a avisar ali se ela foi pega de forma incorreta. Detalhe, quando pegar mais, Raul, quando pegar mais, só devolvo no outro ano. É

isse aqui que é o grande problema, no meu ponto de vista, né? Hoje tem vários negócios que ele recebe o dinheiro e ele trabalha com esse dinheiro aqui. Ele usa esse dinheiro para fazer fluxo de caixa, porque ele tem x dias para pagar a nota fiscal. Na prática, isso aqui vai impedir essas empresas de conseguir fazer o giro, né? O capital de giro deve ficar menor. Não sei ainda como é que a

gente vai resolver esse problema. E esse sistema aqui, ele é filho da da reforma tributária, né, e do novo IVA, que é o imposto sobre valor agregado. Aí a emenda constitucional 132 de 2023 criou o sistema, o CBS, que é o novo imposto federal, e o IBS dos estados e municípios ainda não tá em vigor, né? Substitui aí o PIS, o Cofins, o IPI, CMS e CSS. É uma simplificação nesse ponto, né? Eu acho bom, só essa parte, sendo

bem sincero, eu acho bom porque é uma simplificação do que a gente tem. Eh, a Lei Complementar 214/2025 regulamentou esses tributos novos, né, e previu esse split payment como uma forma de recolhimento aí, inclusive em fazeamento de adoção. Por isso deve começar agora em 2027 para algumas empresas aí aos poucos ele vai sendo implementado. De abril de 2026 foi regulamentado como é que vai funcionar os procedimentos, papéis de cada instituição financeira e parcelamento. Esse modelo já roda em alguns países, tá? A Itália e a Polônia.

E esse modelo ajudou a reduzir a evasão por lá. Só que tem um problema, a Itália e a Polônia são países que ainda utilizam muito dinheiro em espécie, exatamente por conta desses sistemas. Aqui no Brasil foi feita uma coisa, né, de maneira um pouco mais canalha por parte do governo, que ele criou o Pix antes desse desse momento. Então ele aproveitou muito essa esteira do Pix, porque quando a gente substituiu 90% das transações por Pix, né, quase tudo que a gente faz hoje a gente usa no Pix, aí vai vir um modelo. Então a gente não vai ter aquele tempo, né, que a Itália teve para pensar, hum, será que a gente quer digitalizar todas as nossas transações?

porque a gente já digitalizou, seria muito difícil agora depois de acostumado, né, o consumidor voltar a usar dinheiro em espécie. Eu acho muito improvável assim, eh, de modo geral. Então, em 2026 é esse ano teste, né, o CBSA09 e o IBSA01 para calibrar os sistemas, para todo mundo conseguir entender como que tá por ano, pagando esses impostos. Várias empresas já estão em teste com isso. Em 202 a gente tem a estreia do split payment, né, facultativo primeiro e restrito a operações entre empresas B2B. Então,

2027, quem quiser pode aderir o Split Payment focado principalmente em empresas que fazem negócios com outras empresas. A CBS entra em vigor em valor integral. Aí na fase dois, o split fica obrigatório nas transações B2B quando o mercado tiver maduro. Então eles não falaram qual que é a fase ainda. Na fase três vai a expansão para vendas e consumidor final, que é o que a gente chama de B2C, né? É empresa para

consumidor nos principais meios de pagamentos eletrônicos. Então, em 203 ainda é o fim da transição da reforma do ICMS e ISS extintos com esse sistema valendo por inteiro. Eu não acho que vai demorar tanto tempo até 203, por exemplo, pro pro Split tá em todos os lugares. Essa fase três, na minha cabeça, ela vai acontecer muito rápido. E digo por quê? Porque hoje, né, o

governo tem um déficit fiscal gigantesco e isso aqui na cabeça do governo vai fazer arrecadar muito mais. Eu tenho medo do nível de pressão que tão colocando em cima das empresas e do nível de alíquota que tão colocando, porque a saída do empresário naturalmente era sua negação fiscal, gente. Tem muita gente que vai falar assim: "Nossa, mas isso é crime, é errado". Pessoal, é o que acontece hoje, é regra. Se você pegar ali essas empresas pequenas, pequenas e médias empresas, eu diria que pelo menos mais da metade delas tem algum tipo de sonegação fiscal. Tô sendo generoso, é

muito mais de mais da metade. Então isso possibilita muitas vezes a existência de negócios que eu não sei se existiriam. Esse cerco se fechando assim, por mais que pr as empresas grandes seja uma simplificação, por mais que pr as empresas que t muito dinheiro em caixa, isso é simples de de resolver e de fazer, para essas empresas pequenas, eu acho que pode ser eh fatal em alguns pontos. Eu acho que pode atrapalhar muito a nossa economia. Lembrando que quem gera emprego são as empresas pequenas. Às vezes você tá pensando

assim: "Nossa, Raul, mas esse aí não vai me afetar em nada, né? Eu não sou empresário, não sou sei lá o quê". Quem gera muito emprego no Brasil, os melhores, inclusive os empregos de mais qualidade, etc., são as pequenas empresas, né? Porque a empresa grande, cara, muitas vezes é aquele monte de gente ganhando um salário mínimo numa indústria. Então, não é uma coisa eh

muito viável. Quando a gente vai olhar aqui, vai ter dois jeitos de reter. Olha só, tem o padrão. Antes de liberar o dinheiro, o banco consulta a plataforma pública e retém o valor exato do tributo daquela operação que tá indicado no documento fiscal, tipo a nota fiscal, né? E tem um simplificado, ou seja, o banco vai aplicar um percentual fixo, né, sobre a transação definido por setor ou por contribuinte. Aí a tal da

retenção por estimativa. O que que pode acontecer aqui, cara? Pode pegar mais imposto do que deveria e o ajuste vai chegar lá depois, tá? é o destino das operações sem o tributo identificado. Então, se a retenção automática ficar menor que o devido, a empresa continua obrigada a pagar diferença e ficar maior, a empresa recebe o dinheiro depois, uma restituição, depois em alguma coisa. Então, parcelou, como é

que vai ser? O imposto também é parcelado. Mesma coisa, né? A venda parcelada, o o imposto não é recolhido de uma vez. Cada parcela o cliente vai pagando o proporcional separado automaticamente. Ali a antecipação de

recebis, vamos supor que a empresa quer antecipar. Então, mesmo que a empresa antecipe o recebível, normalmente que a empresa precisa fluxo de caixa, né? Ela pagou, o cliente pagou em 12 vezes, ela vai pagar o banco para antecipar, ela já paga uns 20% nisso. Aí a retenção de tributo só vai acontecer quando o cliente pagar cada parcela, não na antecipação. Então esse custo de crédito não vem pro empresário. Quando ele

antecipar, ele consegue eh utilizar ali tudo. E aí nas parcelas é que o o governo vai pegando a parte desse, vai antecipar só a sua parte que você quer empresário. Então o dinheiro espécie fica fora, né, desse split payment. O governo tem tanta certeza que ninguém vai usar isso aqui, que sem liquidação eletrônica, o recolhimento segue o modelo tradicional com apuração posterior, né? Agora é um ponto também, as empresas compram mercadoria e tem que dar saída na venda da mercadoria, né? No

fim das contas, cara, vai acabar pegando. Esse sistema, para vocês terem uma ideia, ele é 170 vezes maior que o Pix. Olha que loucura, né? É o volume de operações que o Split Payment deve processar aí em relação ao Pix. Segundo o Ministério da Fazenda. Cada pagamento

tem que ser cruzado com a nota crédito e repartição entre a União, estados e municípios. Ou seja, é uma giromba de colocar em pé, né? Mas colocaram 70 bilhões de documentos fiscais processados por ano na estimativa oficial, 2 bilhões investidos pela Fazenda em 2026 só no desenvolvimento dessa plataforma. Eu queria viver no país da Receita Federal. será o órgão mais eficiente desse país, não tem condição. Então isso

aqui acaba com esse intervalo, né, entre o tempo de compra e de venda, que eu já falei muito aqui, acaba com o fim da nota fria, aquela nota que para gerar crédito tributário, né, que o pessoal emitia e depois sumia, n, então não vai ter como mais. Agora tem um ponto também que o crédito aqui ele é atrelado ao pagamento, então para quem é bom pagador aqui, né, o crédito tributário ele vai rolar bastante agora. Antigamente quem não pagava também tinha direito a crédito tributário, era loucura, né? E tem rastreabilidade total em todos os aspectos. Pra a gente falar aqui de novo. Eu sei

que parece que eu tô sendo repetido, mas que eu tô muito preocupado com essas partes. Eu queria falar para vocês alguns problemas que eu percebo, né? Então, o fluxo de caixa, o dinheiro do tributo não transita mais pela conta, né? Setores de margem apertada e alta rotatividade vão sofrer primeiro. Isso aqui é muito sério para supermercados, para um monte de gente. Pequenas e

médias empresas com menos acesso a crédito, elas perderam aí esse colchãozinho temporário que elas tinham às vezes para fazer uma antecipação, alguma coisa. Raul, mas a empresa é saudável, ela não ia utilizar isso, cara. Não necessariamente utilizava, porque esses dias a mais faziam muita diferença ali. E o crédito e ressarcimento, as devoluções estão previstas em 60 a 180 dias, né? Quem não planejou o ciclo aí agora, eh, teve complicações. Quem vai sentir aí mais

isso? Então, o consumidor tem pouca coisa, né? A divisão já acontece, ele só não via, vai, não muda nada na hora que ele pagar, só a diferença de preço que pode ter. Empresas do B2B aí são as primeiras a entrar de forma operacional, vão sentir por agora. O varejo vai ser a última etapa e o Simples Nacional, a aplicação do Split Payment ainda está em definição. Por estão com medo. Então,

para empresas do Simples Nacional, que são aquelas empresas menores, tá com medo da quebradeira generalizada. Então, muita gente eh tá pressionando, ainda não foi aprovado por para essas empresas. Eu acho que eles deveriam primeiro mexer nas alíquotas do Simples Nacional e depois colocar isso aqui, porque daria, né, para resolver o problema de sua negação junto com uma melhoria. Se você divulga uma melhoria e as pessoas ainda reclamam, aí você só vai reclamar quem tava só negando muito pesado, né? Você divulga uma melhoria ali e joga junto. Acho que as duas

regras. Acho que proteger as pequenas empresas do Brasil é papel do governo e tem que se preocupar com isso, porque depois que quebra é muito difícil recompor, né? A gente percebe isso, as indústrias brasileiras quebraram, até hoje a gente tá sem indústria. Então é um ponto muito sério. Tem que tomar cuidado com implementar isso aqui. Eu

acho que vai ser uma quebradeira generalizada. Primeira coisa, se você tem uma empresa, como é que você se prepara? Refaça as contas do caixa aí, simula o faturamento recebendo só o valor líquido. Já faz essas contas tudo. Descobre hoje se vai ter um buraco na sua empresa ou não. Já organiza isso

aqui, isso é um ponto importante. Segundo lugar, atualiza seu sistema IRP, né? notas fiscais aí com esses campos IBS e CBS já são obrigatórias desde agosto de 2026. Então cobre aí integração dos RPS, gateway e maquininha. Você tá usando algum que não é integrado? Cara, integra tudo porque

senão você vai ter dificuldade para operacionalizar isso aqui. Aí é multa, aí é naba, é um monte de coisa. Então já deixa tudo certo. Você sabe como é que é no Brasil, faz primeiro a lei, depois vê o buraco, né? Então já arruma isso.

Reveja os seus contratos, né? de prazo de pagamento, fornecimento e precificação, porque elas precisam já refletir esse novo curso. Se tiver que aumentar de preço, vai ter que aumentar de preço. Então você vai ter que olhar, poxa, hoje, né, com o meu fornecedor, o jeito que tá feito, tá sendo feito o pagamento, tal, vai continuar sendo possível. Já vai conversando, explica para todo mundo que tá compondo sua cadeia. Pô, cara, você ficou sabendo

desse negócio aqui? Olha a giromba, vamos já dar uma organizada. Como é que vai ficar para você aí? Que todo mundo se organizando antes fica mais fácil. O governo não vai fazer papel dele, que seria explicar e alertar, né? vai fazer

o papel de punir. Então, quarto, acompanhar essa mudança na regulamentação. A gente ainda vai ter novos atos ainda informativos, a gente vai ter diversas coisas explicando e detalhando. Então, o imposto no Brasil deixou de ser uma promessa, ele virou um débito automático, né? Eu acho que essa é uma das mudanças mais profundas do Brasil. Espero que com ela a gente tenha

pelo menos uma melhoria específica. que eu acho que a gente vai reduzir o número de contadores, né, focados nisso, porque a profissão contador não foi feita inicialmente para poder mexer só com o imposto como é no Brasil, mas era feita para, pô, poder melhorar custo, calcular coisas da empresa, etc. No Brasil virou só gente que ajuda você a fugir de imposto, não vai ter jeito mais. Então isso aqui fica resolvido, né? A gente tem uma simplificação, é mais fácil para trabalhar, mas eu acho que isso aqui favorece demais as grandes empresas e prejudica muito as pequenas empresas brasileiras. Por quê? As grandes

empresas elas já não t como sonar. Você passou de determinado patamar, a verificação cai em você toda hora, toda hora, toda hora, né? Você tem essas empresas ali tentando encontrar brechas por dentro da realidade. Agora o jogo meio que empata para todo mundo, só que com essas empresas com muito mais dinheiro, muito mais fluxo de caixa, com a disponibilidade gigantesca, enquanto o pequeno empresário, ele já tá num dos piores momentos da vida. Cara, você tá com a taxa de juros, né, de 14,25% e discutindo o sistema de fazer o imposto ser cobrado de maneira mais eficaz. Eu acho que às vezes o Brasil

peca muito no timing, né? Eh, OK, que não vai ser agora, né? Vamos ter um tempo ainda mais paraa frente para resolver isso, mas eu acho que a gente deveria estar discutindo muito mais sobre como que a gente faz uma linha de crédito para essas empresas sobreviverem, muito mais um auxílio para essas empresas do momento. Fico feliz que pelo menos as empresas do Simples Nacional ainda não vão ter que lidar com isso. Acho que esse é um é um ponto muito bom, né? É um ponto muito bom, mas

eu não sei até que ponto isso vai durar dessa maneira. Então você que tá aí fica sabendo disso, Raul. Grandes favorecidos, então bancos, etc. Tem como eu ganhar uma parte disso, cara? Óbvio, né? Toda vez que você vê um sistema

desse, ele foi feito para beneficiar quem já é gigante. Se você é um empresário e ainda não é investidor, eu vou te dizer, tá num dos melhores momentos para você se tornar, ao passo que a taxa de juros prejudica a sua vida, né? Eu sei que no momento atual a taxa de juros do jeito tá, você não vende, você não consegue crédito, não consegue nada. Para as empresas gigantescas é maravilhoso. E não só para para os investidores, né? A gente

consegue eh ganhar muito dinheiro, cara. Você tem título aí pagando 17%, 16%, sem você fazer nada, você investe 100.000, ganha 16.000 ali. Então, se você quiser aprender a ganhar dinheiro, se organizar melhor, aprender como as grandes empresas fazem, porque muitas vezes você é um empresário, tá olhando aqui e fala: "Cara, como é que o grande empresário vai lidar com isso, né? As empresas

todas elas vão soltar relatórios detalhados explicando o que que elas vão fazer. Olha que massa, né? Você ser empresário num país que tem empresa de capital aberto é incrível. Você olha todas as estratégias deles, estratégia com relação a IA, etc. Quando você aprende a ler um balanço, você vai ver tudo que as grandes empresas estão fazendo na hora que elas estão fazendo.

Então, eu acho que o um empresário que não é também investidor, ele peca. Ele peca porque ele não sabe ler um balanço direito, ele peca porque ele não sabe abrir um R, não sabe ler o que que as empresas grandes estão fazendo. Então, se você quer melhorar o seu negócio ou mesmo só ganhar mais dinheiro mesmo, eu te recomendo entrar em alv.br, BR, clica no botão faça sua análise de perfil, preenche o questionário para mim, né? Bem preenchidinho.

São algumas perguntinhas só para eu entender em que ponto você tá da vida. Você não precisa ser empresário, pode ser empresário, pode ser trabalhador comum, etc. Autônomo, tanto faz. preenche aqui que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil, no mundo inteiro. E sei que às vezes dá medo dessas mudanças, mas lembra do seguinte, toda vez que uma nova regra entra, ela balança as estruturas do jogo. Quem se prepara primeiro acaba

conseguindo levar a vantagem. Pode pegar todas as mudanças que a gente teve, né? Pode ser pandemia, etc. Você vai conhecer gente que enriqueceu em todas essas janelas. Isso aqui é só mais uma janela que se transforma em uma excelente oportunidade. Ah, não, Raul,

tô com medo. Sei lá o quê. Se não fizer nada, vai acontecer de todo jeito, né? Então vai lá e faz. Eu vou verificar agora se vocês deixarem algum comentário legal. O Muriçoqueiro na Europa falou:

"A declaração do Vorcaro também saiu nesses dados". Então saiu a declaração de todo mundo, só que tá compilado. Você não tem como ver só a do Vorcaro, né? Mas lá tem na distribuição de dividendos dos dados que a receita pagou. Tinha lá muita coisa. Depois que eu soltei o

vídeo, a receita pagou. Valéria 43164. Pois é. É verdade que se eu colocar na corretora 200.000 para fazer trade que esse dinheiro pode ser perdido se a corretora quebrar? Caramba. Primeira

coisa, né? Dinheiro vai ser perdido de todo jeito. Você entrar numa corretora para fazer trade, você vai perder dinheiro. Então não importa muito, mas na prática todo saldo de conta de corretora, né, ele pode ser perdido se você tiver lá no saldo. Quando eu investir aí não, por exemplo, se eu peguei as os dinheiros e comprei ações da Petrobras, se a corretora quebrar, não acontece nada. Se eu peguei o

dinheiro e investi no CDB, se a corretora quebrar, não acontece nada. Se eu peguei o dinheiro e investir no tesouro, se a corretora quebrar, não acontece nada. Só troco a custódia. Se o dinheiro está no saldo parado, aí sim, né? Se isso é saldo de banco, corretora aqui também é banco, até 250.000 Tá

protegido. Agora passou disso aí, você fica sem proteção.

---
video_title: "Trump pode mudar os rumos da eleição brasileira?"
video_id: VKzESppfR74
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VKzESppfR74
video_date: 2026-07-12T14:58:25+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/442-AUVP
  
  🚨 O teste de fogo para Lula e Flávio Bolsonaro: quem vai peitar os EUA e mudar os rumos do Brasil? Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política e economia que mexem com a Bolsa de Valores e o mercado financeiro. Nesta edição, vamos mostrar como a pressão dos Estados Unidos sobre o Brasil colocou Lula e Flávio Bolsonaro diante de uma disputa que envolve Donald Trump, tarifas comerciais, Pix, PCC, eleições de 2026 e o futuro das relações entre os dois países.
  
  Enquanto o governo Lula tenta convencer os americanos a desistirem da tarifa adicional de 25% sobre os produtos brasileiros, Flávio Bolsonaro busca estreitar relações com o governo Trump e recuperar o espaço perdido na corrida presidencial. Também vamos analisar o impacto dessa tensão sobre o Ibovespa, o dólar, a inflação, a Selic, a dívida pública, a Petrobras, o bitcoin e os demais investimentos do mercado financeiro.
  
  LULA, FLÁVIO BOLSONARO E A PRESSÃO DOS ESTADOS UNIDOS
  
  A disputa eleitoral ganhou novos capítulos depois que Lula chegou a 46% das intenções de voto, enquanto Flávio Bolsonaro caiu para 36% em meio ao desgaste envolvendo o filme “Dark Horse”, Daniel Vorcaro, Banco Master e a briga pública com Michelle Bolsonaro. Ao mesmo tempo, uma possível aproximação de Flávio com Marco Rubio e com o governo americano aumentou as acusações de interferência dos Estados Unidos nas eleições brasileiras e colocou o candidato diante de um verdadeiro teste de fogo político.
  
  O problema é que a economia brasileira também começa a cobrar sua conta. Enquanto Lula afirma que o país vive um dos seus melhores momentos econômicos, a inadimplência bate recorde, o mercado projeta uma Selic próxima de 14%, a criação de empregos formais perde força e a dívida pública ultrapassa 81% do PIB. Para piorar, as chamadas pautas-bomba voltaram a avançar no Congresso, com projetos que podem custar mais de R$ 111 bilhões por ano e aumentar ainda mais a crise entre o governo, a Câmara e o Senado.
  
  No cenário internacional, as bolsas americanas se recuperaram com a divulgação de um payroll mais fraco, aumentando a expectativa de cortes nos juros dos Estados Unidos. As negociações entre EUA e Irã também ajudaram a derrubar o petróleo para perto dos US$ 70, enquanto S&P 500, Nasdaq, bitcoin e ethereum fecharam a semana em alta. Mas será que essa recuperação vai durar ou estamos apenas diante de uma trégua antes de uma nova crise? Como proteger seu dinheiro caso a tensão entre Brasil e Estados Unidos aumente? E onde investir diante de juros altos, dívida crescente e tanta instabilidade política?
  
  Vamos descobrir tudo isso e muito mais no programa de hoje, e conferir o fechamento semanal do Ibovespa, Ifix, S&P 500, Nasdaq, dólar, ethereum e bitcoin.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e já se inscreva no canal e deixe seu like, pra gente continuar trazendo informação de qualidade toda semana, faça chuva ou faça sol! 😎
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
---
Esse é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro na semana e hoje bagunceira. Então vamos lá. Bom, programa tá sensacional aqui. A gente vai começar diretão com o nosso queridíssimo índice Bovespa. Mas ainda nesse programa você vai ver muita coisa, meu filho. Você vai ver coisa. Tem coisa

que eu nunca imaginei que eu ia ver nos meus 60 anos de vida. Raul, mas você tem aí 33 anos. Eu tô dando esse tempinho que falta de margem, porque eu nunca vou ver nada como aconteceu essa semana aqui. Então, Ibovespa aí com 177.86 pontos, achei até estranho, cresceu 3.15% na semana. O Bovespa quando começa

a crescer assim é maior pressável. Eu não, [risadas] >> ó, curvinha gostosa aí na >> a gente é acostumado com ele cair. E o AVP11 que replica o índice fundamentalista da UVP, aí o que que ele fez? Ele subiu 4.37% mostrando que essa cadela do Ibovespa não serve para nada.

R$ 123,47 o fechamento aqui. É muito mais barato de comprar também, né? Porque você tem 100.000 para comprar o mesmo, >> não? É muito mais divertido também.

>> E a diferença dos dois índices é que um olha para empresas de qualidade, o outro olha para empresas, né? É isso. É o Iboves, porque ele olha para empresas. E o que fez os índices aí dar essa disparada na sexta-feira foi o principal indicador de inflação do Brasil. Vou te contar porque que esse dado foi tão surpreendente. Te surpreendeu?

>> Muito. >> Me surpreendeu. A gente também vai falar da confusão toda que tá acontecendo lá no Oriente Médio depois do Trump rasgar o acordo que ele tinha feito com o Irã. rasgar entre aspas, tá? Não tem mais papel nesse tipo de acordo, não, é só de boca hoje em dia. Vamos entender o

impacto dessa reviravolta no preço do petróleo e das ações brasileiras. Mas a gente começa aqui nosso giro com outra, pode chamar de treta, >> pode >> que deu o que falar aí nessa semana, não. Um arenga que foi a disputa do Flávio Bolsonaro com o Lula para ver quem bota o maior na mesa. Detalhe, nenhum dos dois tem p suficiente para isso. A gente sabe. Mas o que tá por

trás dessa nova disputa dos presidenciáveis é aquela investigação do governo americano sobre as práticas comerciais injustas do Brasil. Isso segundo Donald Trump, né, que tá dizendo que é injusto. Injusto mesmo, sabe o que que é Donald Trump? A gente não tem uma fábrica de carro nacional porque os senhores nos atrapalharam. Injusto, sabe o que que é? Não tem uma ferrovia dentro

desse país, mas ninguém tá falando nada. Sabe o que que é mais injusto ainda? A gente tem importado a obesidade. >> Isso é >> porque isso aí não era coisa nossa. Você já viu brasileiro comendo pizza no café da manhã? Agora tem. Sabe o que que é

mais injusto ainda? Kitcat. [ __ ] que pariu. Ruim pr [ __ ] Óleo de palma, né? >> E eu era mais fino quando eu não comia tanto McDonald's. Então isso aqui é

injusto, vai exportar esse McDonald's para cá e não trazer várias outras sanduíer só tem por lá cara. Então o melhor deixou lá. Você tem ali diversas outras opções, né? Pô, até o Endes faliu aqui. Não tem, não tem um nada, não tem um um White Castle, não tem um Five Guys. Então assim, trouxe o McDonald's e

deixou lá. Isso é injusto, né? Práticas comerciais o quê? >> Injusto. >> Mas segundo ele, injusto mesmo é o Brasil nessa relação com os Estados Unidos aí que pode resultar numa nova tarifa de 25% sobre as exportações brasileiras. Aí vai tarifar é nada, já

recebeu 50 cartinha. Eu é eu truco que mantém isso aí por pelo menos 45 anos. Mas tem para eu ver. Na semana passada o governo tinha mandado um documento defendendo o Pix e se justificando para tentar se livrar da tarifa. Tá igual você quando é pego traino, né? Agora

[risadas] foi o Flávio Bolsonaro quem assumiu um certo protagonismo nessa história, indo lá pros Estados Unidos conversar com o alto escalão do governo Trump, que não deve ser tão alto assim também, não, e participar de uma audiência pública da USTR, que é o órgão que fez o relatório pedindo a taxação extra pro Brasil. Isso aí causou um pouquinho de ciúme no pessoal da esquerda e o que a gente viu foi mais uma guerra de narrativas aqui no Brasil. O Flávio foi taxado de quê? >> Traidor da pátria. Porque comeu no girafas. Mas o fato é que ele também se

posicionou contra o tarifácio, defendeu o Pix, falou que gosta do Pix, né, que ele mesmo usa bastante, que o pai dele foi que fez. Mas tem um vídeo do Bolsonaro, isso aqui a gente precisa reconhecer. Quando fala pro Bolsonaro do Pix, ele fala negócio de aviação, né? >> Parabéns pelo Pix, hein, presidente. Parabéns.

>> Tem tem uma no terceiro da semana que vai >> praticamente desargumentar, tudo sobre aviação civil aí, carteira de habilitação para piloto. >> Acho que o Lula e o Bolsonaro, na verdade, eles nunca fizeram Pix. Eu diria isso para você, não tem a menor ideia do que que é um Pigs. Porque assim, se você soubesse o que que é o Pix, o Lula, ele já não tinha feito as as frases que ele fala fora de tom do Pix, é que agora ele é o grande defensor do Pix, mas um tempo atrás tinha umas frasezinhas meio torta. E o Bolsonaro, se ele gostasse do Pix também não tinha confundido com a aviação.

>> Hadad falando do CMN. >> É, nossa senhora, cara. >> Não, o CVM vai voltar a ser o que sempre foi, é planejamento, fazenda e banco central. Então, o Flávio Bolsonaro defendeu o Pix e ficou do lado dos empresários brasileiros que também foram pedir pro governo americano desconsiderar esse relatório do escritório de representação comercial dos Estados Unidos. Deixa para lá. A

fala do Flávio Bolsonaro foi vigiada de perto por um observador do governo Lula, mas o tom dele também foi bem mais político, porque no fim das contas ele sabe muito bem que quem mais vem ganhando na queda de braço com o governo americano é o próprio quem? >> É ele. >> Lulalá. Brilha uma estrela. [canto] traz a esperança. É, só ficou na

esperança mesmo. O Lula traz a esperança. Todo ano o povo tem esperança de que o país vai ser melhor. Não, eu nunca vi um país tão esperançoso quanto o Brasil. A gente acreditou que ia ganhar a Copa do Mundo. A gente acredita

que o país vai ser lindo. A gente acredita em eleição, a gente acredita toda coisa. A gente acredita, né? O que vocês não entenderam ainda nesses anos todos, vou falar uma coisa para direito, né? Essa história do tarifá, tarará e todas as outras histórias. O PT ele

nasceu para fazer oposição. O PT é tão de oposição que quando o PT ganhou, uma parte do PT virou o pessoal para fazer oposição. [risadas][roncando] >> Só para torcer contra. >> Só para torcer contra. Então, a grande questão é que toda vez que você coloca o PT na oposição de alguma coisa, eles vão muito bem. Porque o discurso do Lula

inteiro sempre foi esse. O que o Lula é ruim é de fazer governo, mas de oposição ele é maravilhoso. Se for para apontar o problema, ele é maravilhoso. Se você quiser pegar o resumo de quando o Bolsonaro tava governando, rapaz, o PT tinha solução para todos os problemas do Brasil. Não tinha um problema que eles não tinham uma resposta. Era sim, muita

coisa. Então, quando você pega o Lula e coloca nessa situação para ele, fica confortável. O que ele gosta na vida é isso. Você tá dando para ele assim tudo que ele tem um sonho na vida dele, falar mal dos Estados Unidos que ele é ele é profissional nisso. Você pode discordar de qualquer coisa, menos que ele é profissional nisso. Ele faz isso há mais

de 60 anos que ele tá falando mal dos Estados Unidos. Então assim, fora eh sujar o macacãozinho dele lá naquela >> petróleo, >> de petróleo e tal, foi isso. A decisão final dos Estados Unidos deve sair nessa semana, mas o Flávio já disse que esse imposto extra de 25% aí tá vindo no pior momento possível e só vai fortalecer o Lula. Ele foi até no sentido contrário e propôs a criação de uma zona franca de livre comércio imposto entre os dois países. Ah, que maravilha. O fato é que

essa história toda acabou sendo um teste pros dois candidatos, já pensando nas eleições de outubro, né? O Lula tá se movimentando, aproveitou nessas últimas semanas aí para fazer vários eventos, inaugurações, até fábrica de linguiça tá inaugurando e deve lançar oficialmente a campanha de reição no dia 2 de agosto. Aí ele vem costurando alianças aqui nos estados, né? tá inclusive tentando fechar a chapa do PT aqui em Goiás. Aqui o PT não se cria, muito difícil, né? E

do outro lado, o Flávio tá tendo problemas com a base dele lá onde? Lá no Rio de Janeiro, por conta das operações recentes, né, da Polícia Federal, que atingiram alguns nomes aí cotados para compor a chapa, principalmente pro Senado. Ele também tá tendo que prestar conta sobre o envolvimento aí de um cara que ninguém lembra mais não, né? Mas era um cara chamado Daniel Vorcaro, fazia festa com astronauta, sei lá o quê, >> esse negócio diferente. >> E nessa semana a defesa chegou a pedir pro presidente do STF tirar o processo sobre os repasses pro filme Dark Horse, o cavalão preto do ministro Favudino, que foi indicado pelo Lula, né? Então

fica meio estranho e passar pro André Mendonça, que foi indicado no governo Bolsonaro e é o relator dos processos envolvendo o Banco Master. Enquanto isso, no Jardim do Éden, o Flávio continua tentando fazer as pazes com a Michele Bolsonaro. Diz que tá aberta ao diálogo e até começou a dar mais visibilidade pra própria esposa, a Fernanda, esposa do Flávio Bolsonaro, numa tentativa de manter a proximidade com o público feminino. Já Michele manteve a palavra, abriu mão da presidência do PL Mulher e nessa semana ela já lançou o movimento imparáveis, que também vai promover as pautas conservadoras e tentar ampliar a presença feminina na política. Acho que a pessoa com mais bolas da direita no momento é a Michele Bolsonaro.

>> Uhum. É mesmo. Mais que muito macho, >> muito mais que todos nesse momento, né? E olha que eu nem gosto dela, sendo bem sincero. Acho um absurdo a gente ter mais uma candidata possível vindo do do Bolsonaro. Mais sincera.

>> Inclusive, saiu pesquisa aí falando que 15% das pessoas falando que ela é a mulher mais poderosa do Brasil. >> A mais poderosa do Brasil. É, mas também quem tá competindo poderosa do serado, quem que é a outra? Não sei, realmente, ela deve ser, eu diria que 80% de chance dela ser a mais poderosa do Brasil no momento. Quem que é a outra mulher poderosa do Brasil? Cion.

>> Alion é poderosa. >> Não, mas tem uma mulher também muito poderosa. Mas eu não vou entrar nisso não. >> A Dilma >> não. Que controla a casa, controla tudo, cara.

>> É, >> mas [risadas] eu não quero entrar nisso não. >> A Raíça, esposa do Lucas. >> É verdade. >> A esposa do Lucas, ela ela tá controlando inclusive esse programa. Você ter noção, tanto que três séries.

Inclusive, vou até agilizar aqui, viu? Perdão aí porque tá atrás da câmera aqui já louco. >> O fato é que todas essas tretas internas e externas estão afetando a performance do Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Ele continua atrás do Lula no primeiro. Ih, Lula levou por trás. E considerando que

só as eleitores de São Paulo aí, o último levantamento do Datafolha também mostrou uma vantagem de cinco pontos percentuais pro Lula também no segundo turno. E é bom lembrar que o Lula ainda pode destravar mais capital político se conseguir resolver as tretas com o Congresso Nacional e aprovar alguns projetos que t muito apelo popular. Entre eles o fim da escala 6 por1, que o presidente do Senado, né, o Davi Alumbre, tá sentado em cima. Mas ele fica sentado em muita coisa esse Davi al Columbri, né? E é claro que qualquer melhora na economia aí também pode acabar ajudando o governo, mas esse é um tema muito mais complicado pro Lula, que desde o início do mandato ele tá sendo visto como um presidente gastão que todo dia aumenta algum imposto. Mas que

bobagem quem tá falando isso dele? Um homem que nunca gastou nada, né? Um homem humilde. Você não pode nem criar um imposto por dia que, ah, pronto, nossa senhora. A boa notícia é que, pelo menos olhando só para essa última semana, a inflação deu uma segurada aí, né? Eh, ela subiu só 0, 16%. Subiu

pouco. Veja como isso é bom. A Mir leitão e ficou abaixo do esperado pelos analistas. Caiu para 4.64% dos últimos 12 meses. Esse programa aqui é feito pra

gente arrumar confusão com todo mundo. A gente tem que parar de fazer essas piadas. >> A gente tá xingando todos os lados. >> Não escapa nem a mira leitão. Agora não tem nada pra gente falar do Nicolas hoje não?

>> Ô, o Nicolas inclusive falaram que ele que fez a Michele falar mal do Flávio Bolsonaro. Ele falou: "Se isso for verdade eu entrego meu carro". Então não deve ser verdade não. Ele não ia mentir uma coisa dessa. Qualquer coisa ele faz uma caminhada e resolve isso. Mas ao

mesmo tempo que o mercado tá revisando para baixo as projeções do IPCA pro fim de 2026 na casa de 5.30%, esses mesmos especialistas estão mantendo uma visão de taxa de juros ainda muito alta, né, de 14% ao ano lá no fim de dezembro. E isso é meio antagônico, né? A inflação cai, mas os juros continuam lá em cima. O fato é que esse alívio na inflação, mesmo que temporário, ajudou muito nossa bolsa de valores a acelerar na sexta-feira e bater mais uma semana de alta. E o resultado só não foi melhor

por causa das notícias lá de fora, os Estados Unidos e o Irã quebrando o acordo de 60 dias, que parecia certo, e voltando a deixar o mundo em alerta por causa do petróleo produzido lá no Oriente Médio. Que a gente viu foi um monte de notícia contraditória com os dois lados voltando a se atacar. Foram mais de 170 alvos só no Irã e várias bases americanas bombardeadas na Jordânia, Qatar, Kuit, Barém. E aí cada um saiu falando que o outro quebrou a corda de sear fogo primeiro. E mais uma vez tanto os Estados Unidos quanto o Irã restringiram a passagem de navios, incluindo os petroleiros. aí no estreito

de Ormus. E para quem achava que já tinha acabado aquela montanha russa no preço do petróleo, o que a gente viu foi o barril voltando a subir e bateu os 80 e depois estacionar perto de onde? Dos $6 no fechamento da semana. Isso inclusive aí fez o governo brasileiro deixar pra semana que vem a decisão sobre manter ou não o subsídio da gasolina. E lá no Congresso eles acabaram prorrogando por mais 60 dias a medida provisória que autoriza a manter, né, esses subsídios aí para tentar segurar a alta dos combustíveis. E com

essa camada extra de insegurança no mundo, o Fundo Monetário Internacional famoso FMI. Você que nasceu da década de 90, você ouviu muito falar do FMI, né? Na década de 70 mais ainda, na década de 80 mais ainda. Cada década que passa o FMI você ouve menos falar. Tem acreditado que a inflação não vai cair no ritmo que eles esperavam. Então até

prevend um crescimento menor do PIB global em 2026. E quando a gente olha pros indicadores aí, né, o efeito de todas essas notícias no fechamento semanal é o seguinte, a gente tem essa alta considerável do alp, né, as bolsas americanas subindo bem menos. O índice de fundos imobiliários, que é o IFIX, com uma leve queda, deu uma brochadinha. >> Uhum. >> É porque também quem investe mais em fixo já tá mais tranquilo, né?

>> Menos volatilidade. >> Menos volatilidade. O dólar também caino para R$ 5,11 e o Bitcoin e o Etheréum pouquinho acima do 0 a zer, né? pelo menos até o fechamento dessa sexta-feira à noite. Agora o seguinte, diante desse cenário econômico todo, algumas pessoas poderiam pensar que tá num mau momento para investir. Olha o que que eu vou te

mostrar. No ano passado, a gente teve a criação de mais de 9.500 novos milionários no Brasil. Então, são pessoas que enriqueceram. É um dos maiores números da nossa série histórica. Como é que isso se dá? Quando

você tem uma taxa alta de juros, né, com uma sequência de cortes objetiva, como a gente teve ali por volta de 2020, né, até 2021. Aí depois a gente pegou uma ressaca subindo as ações, aí depois se repetiu o mesmo ciclo. Esse ciclo ele fica muito óbvio. Então é muito fácil para quem sabe o que tá fazendo conseguir ganhar dinheiro. Se você não está investindo bem nesse momento, é porque você é bobo. Então o que que você

pode fazer? Deixar de ser bobo. Entra aqui emp.com.br. BR. Vou deixar o link

aqui na descrição. E se você vier do Giro da Bolsa, como você é uma pessoa bem humorada, um cara amigo da gente, você vai ganhar um presente, porque tem turma nova da UVP começando no final desse mês. A gente vai inaugurar uma turma especificamente no dia 31 de julho. Então, cara, entra lá que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir. E lembrando do compromisso da UVP, se você não aprender a investir, a gente devolve 100% do seu dinheiro. O

nosso amigo Casimiro, infelizmente, hoje ele teve que dar uma rapidinha. Então a gente vai ter que perguntar pro nosso amigo Ricardo o que que é uma rapidinha. Ricardo >> uma rapidinha é uma coisa boa para se fazer quando você iria para uma carreta furacão, mas infelizmente o evento foi desmarcado em cima do laço. Você tem pouco tempo para resolver os seus problemas. >> Carreta furacão. Cara, que coisa

específica, né? Você ia para carreta furacão hoje, sexta-feira? >> Eu não, não tô falando de mim. Isso aí eu ia. Pior [risadas] que eu ia mesmo.

>> É o que eu ia também. Tem uma amiga nossa que tá de aniversário hoje com a cara dela aqui. Se amiga nossa trabalha como consultora do canal, né? E a Robertinha não só trabalha como consultora, como ela tem 1,47 m, controla aí um império bilionário. Ela sabe que ela controla mais de 1 milhão deais aqui no time dela, manda nos caras tudo, os marrões >> e ela só gosta de mandar em homem alto, que ela já falou para mim que eu não gosto de mandar em baixinho, não. Os

baixinhos, ela manda tudo para outro time que ela gosta de mandar em homem alto. E aí ela tá de aniversário e a gente tinha organizado uma surpresa para ela. A gente tinha organizado uma carreta furacão com o Luig, com Mário, com Fão. >> Carreta Furacão, para quem não sabe, é um evento que toca música clássica. >> Toca música clássica. serve vinhos

internacionais, uma carta diferenciada, nils avião, algo à altura de uma consultora desse padrão. Mas aí o que que aconteceu? A gente deixou isso por conta de um outro amigo nosso que é o John, eh, que é o responsável jurídico da nossa corporação, >> é o cara que não deixa a gente fazer merda, >> o cara que censura esse programa. >> Isso. >> E aí, o que que aconteceu? Ele esqueceu.

É mais ou menos o que ele faz com os processos que chega aqui de corretora, de banco. [risadas] Esquece. Então rapidinho não é nada disso, não. É uma notícia que não é nem relevante ao ponto de ganhar o destaque, nem irrelevante ao ponto de ficar fora. >> Alguns até são, mas eu fiquei com preguiça e coloquei nas rapidinho.

>> As cias brasileiras, né, companhias aéreas aí, elas lucraram 4,3 bilhões em 2025 no melhor resultado após 5 anos de prejuízo acumulado. É engraçado, né? Foi só lesar os investidores pequenininhos, imprimir nações novas, começou a dar lucro. O relatório da ANAC mostrou a melhora na taxa de ocupação dos aviões, 83,6% e um recorde de 101 milhões de passageiros no único ano. Você culpa o Lula? Não,

>> você culpa quem? >> Não, não culpo ninguém. >> Ué, então isso aconteceu aleatoriamente. Ele falou que o brasileiro ia voltar a voar, que ia ficar parecendo uma rodoviária, aeroporto. >> Não, mas não. Os preços das passageiras

ficaram quase 4% mais baratos no ano passado. Mas eu não sei se é isso não. >> Pô, você não acha que foi o os eventos que a gente teve esse ano? >> Ah, não, mas isso aí é 2025. >> Então, no ano passado teve muito evento.

Aí, >> é da UVP. É verdade. >> Não, não tô falando da UVP, não. É porque teve o evento Moto GP, teve muita coisa aqui no Brasil que teve, tá fora dos grandes centros. economia quanto o pessoal da UVP. Não

>> é uma coisa é MotoGP, outra coisa é UVP. >> Você você viajou ano passado, o que que você foi fazer e diz o seguinte, né? Você tá achando que isso tem a ver com o Lula ou não? O Ricardo, ele acha que não. Eu acho também que não, mas [risadas] acho que tem [ __ ] nenhuma a ver com o Lula. Mas se eu fosse o

governo, mas se eu fosse o governo eu postava comemorando. >> Sim, claro. >> E o Senado aprovou a criação do Pix Pensão, projeto de Tábata do Amaral, né? Isso >> que permite o pagamento automático de pensão alimentícia direto pra conta do beneficiário na prática da mãe. Já na Câmara dos Deputados, o presidente Hugo Mota criou uma comissão especial e indicou o relator da PEC que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos no caso de crime grave. Já devia ter

reduzido, né? >> Isso aqui, por favor, né? >> Tem outro projeto muito bom também que é o projeto do Kim Cataguiri que termina com a pensão sócioafetiva. Isso é loucura também. Então divulga aí o projeto do Kim Catagui que termina com a pensão sóciaafetiva. O ministro da

fazenda, Dario Durgan. Dario, >> eu eu vou chamar ele de Dário, eu não consigo ler uma do nome, chama Daril. Dário Durgan disse que 56.000 sites aplicativos e plataformas de bets ilegais, não, aí é Daril, pô. Já foram derrubados aí pelas autoridades brasileiras. Primeira coisa que vamos

ter que bater. Daril, b aqui na minha camisa. Sou um fã do Daril. >> Eu pro Daril. [risadas] Quase 1000 perfis de influenciadores também foram removidos das eleições.

Cara, sensacional, incluindo do Neymar. Brincadeira também não é que o Neymar é o maior divulgador de bet do Brasil. Brincadeira, né? Não, já parou. >> Não, também não é assim bagunçado não.

>> E o governo também vem cumprindo a determinação do STF que proíbe o acesso dos beneficiários de programas sociais como Bolsa Família e BPC. Eh, um ponto importante, né? Você acha que as pessoas não têm coragem de criticar a Bet por medo de perder dinheiro? Porque na internet eu nunca vi. pessoal dos perfis de de investimentos, né, que todos eles trabalham com educação financeira, eu nunca vi nenhum se posicionando contra as bets, só a gente. Os amiguinhos que

divulga bets não falam nada, ninguém fala nada. >> Engraçado, né? Não é porque seu amigo tá fazendo burrice, não, que você não pode ir lá e falar para ele: "Ô, seu cangaceiro, fela da para de divulgar bet", né? E no Congresso Nacional, os parlamentares estão discutindo o regime de urgência do projeto de lei que restringe a propaganda de apostas online. Cara, isso aqui é a coisa mais urgente do Brasil nesse momento. Coloca

aqui quem tá defendendo esse regime de urgência. >> Bota carinha aí pra gente aplaudir. >> Bota a cara. Se você é um deputado e tá contra essa [ __ ] fique esperto porque daqui a pouco a gente vai começar a colocar sua cara em tudo quanto é lugar. Esse negócio deles proibirem anúncio de Bet, não proibi colocar anúncio com a sua cara, não. Eu saio pondo anúncio da

sua cara em tudo quant lugar. Põe outdor no Brasil inteiro com a sua cara falando que você defende Bet. O deputado da Bet, eu vou esparar uns 5.000 outdo dóc com essa [ __ ] Você vai ver, eu gastar meu dinheiro inteiro com isso nessa eleição. E eu tenho dinheiro para gastar com isso aí. Esse ano, menino, foi bom aqui o

negócio. Tô quase igual Bet de ganhar dinheiro. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, deu prazo de 48 horas pros presidentes de sete tribunais de justiças explicarem o pagamento de pendulicárias acima do teto constitucional. Vixe, não. O que contraria uma decisão recente do Supremo. Ele pediu a folha de

pagamento aí dos últimos 4 meses e advertiu que quem tiver descumprindo a decisão pode ser afastado imediatamente dos cargos, além de responder nas esferas penal, civil, disciplinar. >> A salvas de palmas >> do nada, mas tá o nabo, [risadas] >> eleitoral nesse país, rapaz. Hoje assim, nossos estão do lado certo dessa vez aqui. Que que é isso? Ô Alexandre de Mis, se eu te critiquei algum dia na vida, você me desculpa.

>> Eu nunca critiquei. >> Eu também não. Se eu critiquei o senhor algum dia na vida aqui, eu nunca critiquei também. Você vai me perdoando que eu devia estar errado, porque um homem de tamanho bom senso, né? Se ele baixar logo uma disciplina logo, já é governador do Brasil. Se ele baixar logo

uma medida para impedir essas bets logo, a gente até >> nossa, já pensou? >> Ei, ei, ei, Alexandre é nosso rei. Que isso, cara? Baixa, resolve essa [ __ ] Moraliza isso é república, Alexandre. >> Vamos ver se tu é homem mesmo agora.

>> Bora ver se você é homem agora. Sabe o que você podia fazer, Xandão? Impede o Lula e o Bolsonaro disputar a eleição. >> Mas só segunda-feira, [risadas] segunda-feira chega assim, ó. Nem Flávio, nem Lula. Pá, baixa a

legislação, acabou. Qualquer pessoa que tem qualquer envolvimento em qualquer coisa, investigação, tá proibido disputar a eleição. Aí acabou logo com essa. >> Ixe, Maria. >> Renanzão vers Caiado.

>> É Renan V Caiado. E a Tábata do Amaral que ela ia se candidatar. And aí ia virar um negócio louco. Ciro Gomes ia virar isso aqui. Movimenta [risadas] >> o Itamarati afirmou que a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos poderia abrir margem para o uso da força militar americana contra o Brasil. Já foi falado isso já. Mas o

governo Trump disse que as sanções aplicadas contra empresas e pessoas brasileiras tiveram um caráter meramente financeiro e criminal. e negou qualquer ação militar para coibir a atuação de facções. Quando ele nega, que me preocupa, [risadas] >> se ele tivesse falando que ia entrar, da última vez que ele negou essas coisas foi o o >> o Maduro acordou lá no >> lá no cilindro. >> Cara, é engraçado, o Trump é igual aquele cachorro, quando ele tá caladinha que você preocupa, você fala: >> "E aquele cachorro vindo assim, ó". "Não, irmão, nós é a mim". [risadas]

>> E para fechar aqui o programa, a gente traz algumas notícias realmente relevantes, né? A gente leva com humor o Brasil, gente, porque não tem outro jeito, né? Eu sei que às vezes vocês ficam chateados aí quando quando a gente ri do do político que você leva a sério ou das coisas que você leva a sério, mas esse é um programa que ri todo mundo, né? O giro da bolsa tem a função da gente tentar rir de notícias que não são de rir. Você vai me desculpando aí por ter ido do seu político de estimação.

Não fica puto não, né? Gente igual você aí do outro lado. A gente também tem vontade de chorar. >> Eu também tenho vontade de chorar. Aí você fala: "Raul, mas aí dessa maneira, quando a gente bate em todo mundo, todo mundo vira piada", né? Cara, o melhor

momento do Brasil historicamente, você pode olhar no crescimento do PIB, é quando ninguém acreditava no governo. Quando a gente começa a acreditar, uma parte começa a acreditar, o Brasil não cresce, né? Porque a gente cobrava todo mundo. Você lembra? [ __ ] planeta fazia piada, curso político, tudo e tudo funcionava. Então acho que a gente tem

que trazer esse espírito de volta, né? É, é isso que é importante. >> Trazer o espírito do [ __ ] do planeta, do pânico, não, >> do pânico. Acho, acho, acho que hoje em dia não pega bem porque é muito machista, né? Se botasse aqui umas cinco aqui com, com biquíni, o pessoal, a audiência masculina ia gostar, mas a audiência feminina não ia gostar. Mas a

gente pode botar o Ricardela de cueca aqui? >> Pode pega bem >> aí. Não sei se >> pega não, que eu já vi. >> E a Copa do Mundo de 2026 teve o pior aproveitamento em pênaltis dos últimos 60 anos. Ô, e aquele cara que errou o pênalti, o Bruno Guimarães, né? Imagina

que nos últimos 40 anos o Brasil nunca tinha errado um pênalti. >> Consola saber que Mbappé e Messi também perderam um pênalti nessa Copa. >> Quem, quem quer ir Mbappé? >> Mas isso aí foi [ __ ] Esse jogo da foi difíil. Aí eu tentei ficar com raiva do do Ralland lá, mas aí eu fui ver a entrevistinha dele. O bicho é gente boa

demais, não tem como. É >> gente boa, maluco. É. E antes do jogo contra a Espanha, o Cristiano Ronaldo afirmou que essa é a última Copa dele. Tinha falado isso na outra também, não falou?

>> É só que agora ele tá 41 anos de idade. >> Eles vão botar quem? Ele era o melhor jogador de Portugal ainda, >> pô. Mas vai jogar 45 anos de idade, >> pô. Cara, se o cara tiver bem, eu acho que uma coisa assim, >> mano, não existe você estar bem aos 45 anos de idade para jogar a Copa do Mundo.

>> No vozinha não tava com 45. >> Aos 41 ele já é um monstro sagrado. >> Então ele é um monstro sagrado, cara. Mas vai ter algum jogador de Portugal, ele ele não vai ficar, ele vai ficar entre os piores ali, não consegue nem ser escalado. Eu acho que consegue.

>> Ué, a gente tem o Ronaldinho. Podia ter trazido o Ronaldo fenômeno. >> Não, mas >> cara, [risadas] eu vou dizer para você, vou cravar em pedra aqui para você, esse velho não aposenta fácil não. Vamos supor que ele piore agora o dobro, pior 16, pior 30, ele ainda seria o Cristiano Ronaldo. >> Ó, só para te contar que a Espanha bateu a Bélgica, tá? Já tá na

>> Só para te contar que o Neymar disse que vai se aposentar, viu? Neymar já tava aposentado. Ele foi pra Copa aposentado. Você viu um vídeo que saiu do das jogadas do Neymar no jogo contra Noruega que ninguém tocava para ele? Várias jogadas que ele ele tinha condições de receber e a galera não tocava para ele.

>> Mas se pudesse eu tocaria pro Neymar. Ô, fiquei muito triste com essa derrota dessa seleção. Não tô conseguindo encerrar esse programa porque ele é o programa mais perto da derrota da seleção e nunca mais nós vamos falar disso. >> É verdade. >> Vamos colocar um minuto de silêncio no final desse vídeo.

>> Minuto de silêncio. >> E quem chegar até o final desse minuto de silêncio >> tem um presente. >> É,

esperando. >> Não interessa se ela é coroa. É silêncio. >> Panela velha que faz. [risadas] Ela é madura, já tem mais de 30 anos.

>> 30 anos é coroa. [risadas] >> É, é, é a régua do Ricardelas para jogador de futebol. [risadas] Ela é madura, já tem mais de 30 anos. [ __ ] o o Cristiano Ronaldo já tá praticamente morto. É que ele tá com 40 anos.

---
video_title: "Quanto R$ 1 milhão paga por mês?"
video_id: UrjqwiMLUSU
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UrjqwiMLUSU
video_date: 2026-07-11T00:47:12+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/440-AUVP
  
  Quanto rende R$ 100 mil, R$ 600 mil ou R$ 1 milhão por mês? Com a taxa Selic elevada, muita gente faz uma conta rápida, olha a rentabilidade bruta da renda fixa e acredita que finalmente encontrou o valor necessário para viver de renda. Mas a realidade é um pouco diferente. No vídeo de hoje, eu vou mostrar quanto esses patrimônios realmente podem gerar por mês, considerando imposto de renda, inflação, perda do poder de compra e os riscos escondidos por trás das taxas mais atrativas.
  
  Com R$ 100 mil investidos, por exemplo, é possível receber cerca de R$ 940 líquidos por mês nas condições apresentadas no vídeo. Com R$ 600 mil, esse valor pode chegar a aproximadamente R$ 5.640. Já R$ 1 milhão pode produzir uma renda mensal próxima de R$ 9.400. O problema é que esse dinheiro não está completamente disponível para ser gasto. Se você sacar toda a rentabilidade, seu patrimônio continuará mostrando o mesmo número no extrato, mas valerá cada vez menos por causa da inflação.
  
  Quanto rende R$ 1 milhão sem perder dinheiro para a inflação?
  
  Para viver de renda de verdade, não basta descobrir quanto o Tesouro Selic, um CDB ou qualquer outro investimento paga por mês. É preciso separar a rentabilidade nominal da rentabilidade real. Considerando os números utilizados no vídeo, dos aproximadamente R$ 9.400 gerados por R$ 1 milhão, uma parte precisa permanecer investida apenas para repor a inflação. Na prática, a renda que poderia ser utilizada sem empobrecer ficaria mais próxima de R$ 5.500 mensais.
  
  Ao longo do vídeo, eu também explico por que não é seguro planejar uma aposentadoria considerando que a Selic permanecerá para sempre nos níveis atuais. O Brasil vive um período de juros reais muito elevados, mas a média histórica é bem menor. Por isso, quem pretende transformar o próprio patrimônio em um salário deveria trabalhar com uma expectativa mais conservadora, próxima de 5% de ganho real ao ano, evitando criar um padrão de vida que não poderá ser mantido quando os juros caírem.
  
  No fim das contas, viver de renda não significa sacar tudo o que aparece como rendimento no aplicativo. Significa encontrar um valor sustentável, que permita pagar suas despesas sem destruir lentamente o patrimônio que você levou anos para construir. Então, se você quer saber quanto dinheiro precisa acumular para viver de renda e como transformar seus investimentos em um salário para o resto da vida, fique no vídeo até o final.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender quanto rendem R$ 100 mil, R$ 600 mil e R$ 1 milhão, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 Quanto dinheiro é necessário para viver de renda?
  00:32 Selic e sua importância para gerar renda passiva
  02:00 Rendimento da Selic atualmente
  04:00 Quanto rendem R$ 100 mil investidos?
  04:50 O impacto dos juros compostos nos seus investimentos
  06:00 Como a inflação afeta seu patrimônio?
  07:12 Quanto rendem R$ 600 mil investidos?
  07:23 Como chegar a R$ 1 milhão investido?
  08:35 Vale a pena investir no Tesouro Direto?
  09:33 O segredo para ter investimentos seguros
  11:15 O que é juro real?
  13:10 O IBGE é confiável? Entenda a inflação
  16:08 IPCA: importância para investimentos no Brasil
  18:00 Vale a pena investir em renda variável?
  19:40 O melhor investimento de renda fixa
  21:20 Como viver de renda mensal?
  23:40 Entenda como ganhar mais dinheiro
  26:29 Perguntas e respostas
---
Se tem um comentário que eu leio aqui todos os dias, é: "Raul, o quanto eu consigo ter de renda investindo R$ 100.000, R$ 600.000, 1 milhão deais. E eu vou tentar fazer um vídeo aqui te explicando muito mais profundamente do que a conta que fazem na internet, mas dando para você uma ideia de quanto dinheiro você consegue ter. E pra gente conversar também sobre essa ideia de viver de renda. No final vou te explicar

algumas coisas que não te dizem sobre isso. Então vamos lá. Bom, se liga quanto cada um paga de renda. Bora lá. Toda conta vai começar com um número específico, a CELIC brasileira. Toda

conta que todo mundo for fazer, vai utilizar a taxa básica de juros, que é de 14,25%, né? Essa é a taxa básica de juros desde o dia 17 de junho de 26 até aqui. E ela vai mudar no dia que você tá vendo esse vídeo, ela vai mudar. Então, toda vez que você for começar essa conta, vamos conversar de maneira séria. Banco Central do Brasil, vai abrir o site, vai lá no BCB, é o site bcb.gov.br.

Você vai abrir aqui e vai verificar qual a taxa de juros do período. Aqui você já tem dois números de cara, mas aqui tá, ó, taxa de juros estava em 15%, agora, né, ela está em 14,25%. Essa taxa de juros, ela vai mudar sempre. Quando você pega lá de 2016, né, 10 anos atrás, ela tava no mesmo lugar, 14,25, mas você vê que ela chegou até a 2% em 2020. Quando a gente fala de viver de renda, focando em renda fixa, etc., o

número que a gente vai usar é esse aqui. Então, uma coisa que você percebe de maneira muito objetiva é: Raul, quanto rende R$ 100.000? Depende. Depende do dia que você tá assistindo esse vídeo.

Não tem nada que me dê um dinheiro de forma confiável, né, e que eu possa ter o mesmo valor sempre. Até existe alguns números que você poderia utilizar como referência, mas o número padrão pra gente utilizar na renda fixa é esse, né? Essa taxa, ela vai definir o salário de cada R$ 1 investido no Brasil. Em 2026, a taxa de juros do Brasil, ela é a mais alta do planeta. Então, hoje cada real vai render por mês 0,94% ao mês líquidos. é o que a CELIC paga

hoje depois de descontar o imposto de renda de 15% e a custódia de 0,20%, que é o que você vai pagar para investir no tesouro. Lembrando, lembrando, eu tô usando IR de 15%. Na prática, se você colocar num mês e quiser tirar no outro, o IR vai ser de 22,5. O IR só vira de 15% depois de 2 anos. a não ser que você seja um pouco mais inteligente e utilize algum mecanismo. Por exemplo,

para investir na CELIC diretamente, você vai pagar essa taxa de 0,20 mais esse imposto de 22,5. Você pode investir, por exemplo, no ETF, a UPO11. Ele é um ETF que engana a receita fingindo que é de renda variável. Já fiz vídeo sobre ele, não vou fazer o vídeo aqui todo de novo. Ele engana falando que tem um prazo maior e toda uma questão engana a receita. Você dá um bypass e paga 15%.

Só que, óbvio, lá dentro tem um pouquinho de mais de risco embutido, é pouca coisa, vai assim, 10% do patrimônio que tá lá vai ficar protegido pela inflação, é toda uma gambiarra, mas já existe. Você é um cara eficiente, você sabe aqui do canal. Se não sabe, cara, vai lá vê os vídeos. Eu fiz vídeos infinitos sobre o AUPO11. É só escrever a UPO11 e pesquisar. Então, por mês, né,

a versão bruta da CELIC seria 1.12%. você encontra muita gente fazendo esse cálculo, mas assim, esse é o número da propaganda, porque esse número ele não cogita ali todos esses descontos que tem. 0,67% por mês é o que a poupança paga, né? Seria 0,5% mais a TR mais a isenção de imposto de renda porque a poupança não cobra. Ou seja, 29% a menos que o

tesouro Selic, né? Porque mesmo com a Celic nesse patamar gigantesco, você percebe que não é tão drástico quanto dizem. E em alguns momentos da história a poupancinha brasileira já ficou até acima da sel, né? Mas é importante se lembrar que apesar de não ser tão drástico, uma diferença significativa. 30% é muita coisa, né? A diferença entre receber R$

1.000 ou R$ 700 é uma diferença muito significativa. R$ 100.000 investidos, né? O primeiro degrau aqui, R$ 100.000

investidos te gerariam R$ 940 por mês líquidos. Calma que a conta não é essa para gastar, mas é líquido. Você receberia isso. Ou 1116 por mês bruto. Se você não tirar o dinheiro, né? Se

você deixar ele reinvestido, vai te render 1116. Por quê? Porque você não é obrigado a sacar toda vez que você investe no tesouro celica. Então a diferença é: se eu deixar esse dinheiro rendendo para sacar daqui 10 anos, todo tempo que eu não saquei, esse valor ele ficou agindo ao meu favor, né? Faz muita, muita, muita diferença, né? Que

algumas pessoas não fazem essa conta. Vamos lá. fazer essa conta para explicar o que eu estou dizendo aqui de maneira simples. Se eu vou na calculadora de juros compostos e na calculadora de renda, tem uma diferença gritante. Vamos aqui, calculadora de juros compostos, investidor sardinha. Pode botar isso no

Google, sempre pesquisa calculadora de uso compostos, investidor sardinha. A única sem anúncio, boa para caramba. Então você vem aqui e coloca: "Raul, vou investir lá 100.000 por mês, né? Não vou tirar absolutamente nada. Tá rendendo

14.25, vou deixar por 10 anos, por exemplo. Lá no final vou ter R$ 378.932, né? tem mais contas para fazer. Mas se

eu utilizar então essa mesma coisa para fazer, para tirar a renda, né? Vamos supor que eu vou lá investir 100.000, mas eu vou pegar o dinheiro todos os meses e vou retirar aquele dinheiro que rendeu, né? O 1116 eu vou retirar líquido vai ficar menor, né? Mas vou pegar aquele 1116 e vou retirar todos os meses. O que que vai acontecer, né? Lá

no final vou ter retirado R$ 133.920. Vou ter sacado esse dinheiro para mim, mas meu dinheiro não rendeu absolutamente nada. Então, para que o dinheiro continue aumentando, eu tenho que fazer um resgate aqui, né, mais baixo. Por exemplo, se eu resgatar R$ 500, lá no final eu vou ter R$ 254.000

líquidos. Isso aqui você pode colocar calculadora de renda, investidor sardinha, para você simular. Aí lembrando, né, quanto aquele dinheiro rende, não é quanto dinheiro eu tenho para gastar. A gente ainda precisaria tirar o cálculo da inflação. Como assim, Raul? Todo o dinheiro que você tem na

conta, ele perde valor ao longo do tempo. Volta lá no BCB, o BCB vai calcular pra gente também a taxa de inflação do Brasil. Então aqui você tem já na Home direto a inflação, tá em 4.64% nos últimos 12 meses. O que que significa? Se você tinha R$ 100.000,

você precisa se lembrar R$ 100.000 R$ 1000 você tinha no começo do ano. Você precisa se lembrar que 4,64% desse valor, se você tinha isso em julho do ano passado, 12 meses atrás, você precisa se lembrar que 4,64% desse valor foi consumido, ou seja, perdeu o poder de compra. Quando você olha na sua conta, tá escrito 100.000 ainda, ou até mais do que isso, mas você tem que subtrair R$ 4.640. O que que aconteceu?

O preço de todas as coisas que você compra, eles se reajustaram. Lembra que você comprava 1 L de óleo no ano passado, por exemplo, agora tá 20 centavos mais caro, né? Você comprava um pacote de macarrão, agora tá mais caro. Você comprava um pacote de salmão, agora tá mais caro. Raul, tem produtos que estão mais baratos, tem produto que não subiu. O café, por exemplo, tava muito

caro, baixou, né? O azeite tava muito caro, baixou, tá? Só que isso aqui é a média da perda do poder de compra, tá bom? Então você precisa lembrar desse detalhe. Então vamos lá. Se você tiver

600.000, vai pagar R$ 5650 por mês líquidos aí, né? equivalente a 3.5 salários mínimos de 2026 caem na sua conta. Então hoje com R$ 600.000 a

pessoa consegue já um resultado bom, né? É R$ 6700 brutos, seria R020 na poupança ou 1600 perdidos por mês. Já cobre o custo de vida de algumas pessoas de boa parte das famílias brasileiras. 1 milhão, que é o número mágico para as pessoas, vai pagar 9.400 por mês. Rende

11.160, óbvio, bruto, né? Mas descontando tudo, vai render 5,8 salários mínimos atuais aqui ou 6700 na poupança, né? Você perde muito, perde 2700, aí rende mais que o salário da maior parte dos brasileiros, né? Então é um volume bem gritante de dinheiro. Aqui

fica a renda mensal de cada um dos patrimônios, né? Com 100.000 com o bruto e o líquido, né? Pra gente ter os fins de comparação. E aqui, por exemplo, você consegue ver que esse 1 milhão ele poderia render mais. Se a gente pegar 1

milhão e colocar na poupança 6700, quando a gente vai olhar então o tesouro Selic 9414. E quando a gente vai olhar um CDB, por exemplo, rendendo 110% do CDI, você teria R$ 10.408. Raul, tem CDB que rende 130, não existe, é promocional. Então, quando você vai olhar lá um CDB de 130, 140, né, um PicPay, um Mercado Pago, lê o contrato que ele vai falar limitado a R$ 50.000,

todo o restante do dinheiro vai render a a CELIC. E outro ponto importante é, se você não for investir no Tesouro Nacional, que é do governo federal, então quando você investe no Tesouro Nacional, você tem 100% do CDI, só que todo aquele dinheiro tá protegido. Por quê? A gente chama isso de risco soberano. Por que soberano? Ninguém

oferece menos risco para você do que emprestar dinheiro pro governo. Ele pode imprimir dinheiro para te pagar. Se eu movimentei dinheiro para um CDB, eu tô num risco soberano? CDB é 100% seguro? Não. CDB você tá no risco do banco, seja

do Itaú, seja do BTG. Pactual são os bancos S1, né? Itaú, BTG Pactual, Santander, Bradesco, Caixa Econômica e Banco do Brasil, os bancos S1. A partir disso vai para Banco S2, aí já virou vársia, banco S3 já bagunça. >> Mas mesmo assim eu ainda tenho pelo menos o FGC, né?

>> O FGC vai cobrir até 250.000 por CPF, mas aqui a gente tá falando de 1 milhão, não tem mais, né? Você tem 750.000 descobertos. Então, muito cuidado. Tem

muita gente que não tem noção disso. A ignorância não é uma bção nesse aspecto. Então, quando a gente vai calcular a renda real, a gente precisa aqui agora fazer um outro cálculo que eu queria te explicar, você que tem aí dinheiro, né? Você tem os juros nominais do Brasil hoje ou do investimento que você fizer, pode ser outro valor, né? Em 14,25% ao ano. Se alguém te ofereceu acima desse

valor e te disse que é 100% seguro, não é? Então, Raul, se alguém me ofereceu 17% ao ano, tem risco. Raul, se alguém me ofereceu 18% ao ano, tem risco. Se alguém me ofereceu 20% ao ano, tem risco. E muito alto. Não existe nenhum

investimento que rende acima da selic de um país sem risco. Perfeito. Nenhum. Nenhum. Raul, melhor banco do planeta.

Raul, americanos, Raul, o próprio Rockfeller. Raul, o Elon Musk. Ninguém consegue te oferecer uma rentabilidade superior a essa. Lembra que o Brasil é um das maiores nações do planeta. a gente tem o maior juro real entre as maiores nações do planeta. Então, nenhum

outro país oferece o juro que o Brasil oferece, porque a gente tem mais risco fiscal, etc. Então, essa é a realidade, tá bom? Qualquer valor que alguém te ofereça, um centavo acima daquilo que você abriu no BCB e olhou lá e falar para você que é sem risco, mentira. Pode falar na cara. Se o cara chegou para você e falou: "Ó, tem investimento aqui de 17% sem nenhum risco, fal: "Eu vou te denunciar na CVM agora." Pode ameaçar

que o cara vai começar a pedir desculpa na hora. Vai começar a tentar te explicar por quê? Porque não existe. Vai te explicar onde tá o riso na hora. falou, ofereceu um centavo a mais que a Selic e não avisou do risco, denuncia na CVM. Pronto, é bandido. Não falou que

não tem risco, é bandido. Seja quem for, tem risco. Ah, Raul, mas é risco de Itaú, é baixo, verdade. Ah, é risco BTG, é baixo, verdade. É risco Bradesco, é baixo, verdade. Baixo é zero.

>> Não. >> Fundo soberano é risco quase zero. No Brasil nada é menos arriscado. Então, 4.72 é a inflação do período. Se

você tirar a inflação dos últimos 12 meses, então o que que a gente tem? Então, 9,1% é o juro real. bruto ano. Que que a gente chama de juro real? O juro nominal subtraído pela inflação do período.

Quando a gente chega nisso, a gente fala aquilo que tá aumentando seu poder de compra. Se eu invio R$ 100.000 hoje na Selic, meu dinheiro está crescendo a 9.1% ao ano. Maravilhoso. Muito superior

a Estados Unidos e qualquer outro país. E quando a gente vai falar do desse cálculo aqui, esse é o juro real de rendimento, tá? Se você não sacar, quando a gente vai falar do juro real de verdade, a gente ainda precisaria extrair daqui o custo do imposto de renda. Se você vai investir no tesouro, você tem que sacar todo mês, 22,5% no começo, pode utilizar o alpicar 15% desde o primeiro dia, a ETF. Pode calcular isso aí também. Por quê? Porque

o juro real ele precisa descontar a inflação. O que que a gente descobre? Então, o juro real líquido do Tesouro Selic, ao ano, né? Quando a gente tira 15%, que é a menor alíquota de R, coloca a alíquota regressiva aqui, ó, do IR. Então, tudo que render menos que a inflação não é renda, né? É

empobrecimento, só que com extrato ficando bonitinho. Então você tá ganhando menos que a inflação ali. Muitas vezes tem gente que tem aluguel, o cara acha que tá ganhando dinheiro, mas ele tá perdendo pra inflação, né? Tá ali tendo o dinheiro dele desvalorizando na ano. De cada real mensal, então o que é real é o que a inflação come aqui.

Então aqui você tem com 100.000 renda real, né? 554 aqui seria a renda real. Só repõe a inflação. 387, mesma coisa, 600.000 renda real, 3325, 2323, tá só

repondo a inflação. 1 milhão, você tem R542 de renda real, né? Então, dos R$ 9.400 de R 1 milhão, só R$ 3.900 vai só recompor o valor que você perdeu. E a

renda real que dá para você gastar sem empobrecer é R$ 5.500 por mês. E ainda tem quem critique e diga que a inflação real do período não foi essa. Eu vou te convidar a fazer um [roncando] exercício que eu acho muito importante. O IBGE ele divulga a forma como ele calcula o IPCA.

Porque muitas vezes você tá em alguma cidade aí, el fala assim: "Raul, aqui na minha cidade, cara, a inflação parece que tá em 8% e o governo tá falando que tá em sete, né? Então a coisa não tá muito legal. O o ponto que você precisa entender é a fórmula do IPCA, ela não é igual em todas as cidades. Olha que doideira. Se eu pegar aqui, por exemplo, eh, no Brasil, o IPCA de junho, que é o mês que eu tô olhando aqui agora, o mês depois, né? Se eu pegar o IPCA de junho,

ele foi 0,16%. Mas se eu vier na minha cidade, que foi Goiânia, foi 0,26%. Então a inflação da minha cidade foi mais do que o dobro de várias outras cidades. Aqui em Curitiba foi 0,42, em Brasília foi 0,52. Quem mora em Brasília, então ele vai olhar um cara falando em São Paulo que as coisas abaixaram de preço. Por por isso que

muitas vezes vocês brigam aqui no comentário. O cara de São Paulo fala: "Não, as coisas abaixaram". Aí o outro fala: "Tá defendendo o Lula, vagabundo". Não é isso. É porque o cara de Brasília, ele tá olhando a inflação dele, tá falando: "Pô, 0,16, você tá maluco, tudo aumentou, né? Porque para uma coisa

aumentar 0,52%, deve ter coisa que aumentou 20%, deve ter outra coisa que aumentou que caiu de preço. Aí na média dá isso. Então você precisa olhar a cesta do IPCA. É muito importante que você faça isso. Eu recomendo todos vocês abrirem o site do IBGE, né, que é o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística e olhar como é que eles calcularam o IPCA. Se você

não compra nada que tá lá, a sua inflação pode ser muito diferente. Olha que doideira, né? Então, por exemplo, em junho, quem alimentos e bebidas caiu um pouquinho. Em junho 0,24, um pouquinho, quase não dá para perceber, né? Por que que você não consegue perceber às vezes uma deflação no mês específico em alguma categoria, tá? Por exemplo, estão

falando que a inflação subiu só 0,26. Aí o que que você vai? Você vai lá no supermercado e olha aí, uma coisa que custava R$ 1, agora tá custando R99 centavos. É 1 centavo que mudou de diferença, né? Então, uma coisa custava R$ 10, você vai ter uma diferença, olha lá, você vai ter uma diferença de 3 centavos. Você acha que você repara

isso? É R$ 10. você não vai reparar. Agora, quando aumenta, muitas vezes você percebe que custava R$9,99 vai para R$ 10. Então, muitas vezes esse é o problema aqui, né? E outra coisa é, olha

as outras coisas, o tanto que subiu, né? Então, a inflação de alimentos caiu um pouquinho, mas aí habitação, sua casa, o aluguel reajustou por 0,63, o seu artigo de residência, a coisa você vai comprar 0,23, a roupa aumentou 0,17. Aí quando você olha aquilo, você fala: "Raul, tá doido, cara, tudo aqui aumentou, né? Como é que esses caras estão falando que abaixou?" Então é porque você tem aqui o índice, ele é rajustado bem pouquinho, cara. Os preços não sob de uma hora para

outra. Quando o preço sobe de uma hora para outra, muitas vezes ele nem é preço que compõe a cesta aqui. Então você pode vir aqui nas informações técnicas, no conceito e método, né? E você pode entender como é que funciona. Eu eu recomendo a todos os brasileiros que você estude esse sitezinho aqui do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, o índice Nacional de Preços é o consumidor amplo. Aqui ele vai te

explicar tudo, como é que eles coletam, o que que acontece? Muita gente hoje critica o método do IPCA, mas quando você olha a maneira como eles coletam e os produtos que eles estão checando, você pode perceber que o IPCA é verdadeiro. Agora, qual que é o problema? Significa que o IPCA contempla a realidade da maioria dos brasileiros hoje? Eu acho que da maioria sim. Da

classe média não. Então, muitas vezes o cara que é mais pobre, ele gasta boa parcialidade dele com aluguel e aí depois o que ele gasta é com a supermercado. O aluguel ele não é reajustado junto com isso, né? é reajustado uma vez por ano. E muitas vezes quem mora na periferia mesmo ele não é reajustado é por índice nenhum, né? Porque é tudo combinado de boca

mesmo. Você mora no barracão ali, não tem contrato, tem [ __ ] nenhuma, né? Então muitas vezes isso aqui vai dar diferença pra classe média, porque a sua cesta de consumo é diferente. Se você paga Netflix, você paga é mais dinheiro com gasolina do que com passagem de ônibus, que a gasolina reajusta direto na bomba, você vai ter uma sensação diferente. Lembra que só um a cada cinco brasileiros declara imposto de renda.

Então a gente é uma bolha da bolha da bolha da bolha, né? Quando você olha aqui meu canal que é de investimentos, a gente representa uma bolha da bolha da bolha. A gente não representa nem 10% da sociedade. Nós somos 4% de toda a população do Brasil. Meus 1.6 milhões de

de inscritos aqui, nem isso. A gente representa nenhum 1% da população do Brasil. Então, quando todos nós aqui concordamos com uma coisa, não significa nada. Todo mundo aqui acha que o IPCA tá errado. Eu incluso, mas esse IPCA ele não me atende, só que não significa que ele não represente o grosso da população. Então para entender se as

coisas subiram ou não, eu te recomendo muitas vezes conversar. Se tem alguém que trabalha no seu prédio, um porteiro, alguma coisa, pergunta para ele, pô, tá mais caro, tá mais barato? Às vezes o cara vai conseguir te ajudar bem melhor, né? Eu sempre faço isso quando eu vou eh ter o exercício aqui para entender se o IPCA veio de acordo ou não. E lembra de olhar na sua cidade primeiro, porque nada adianta você olhar o IPCA do Brasil e não olhar esse IPCA aqui da sua cidade, né? Expliquei tudo isso para te

explicar o que que é rentabilidade real, porque senão vocês acabam não entendendo. Então, o juro real hoje ele é quase o dobro da média histórica do Brasil. Se você achou esse rendimento pouco, saiba que em renda fixa ele tá alto, porque olha só, a média de 2008 a 2017 era 5%, a média de 2018 a 2019 era 2%, a média da pandemia era -1, o juro real brasileiro tava negativo, a gente achou que a gente era japonês aqui e agora tá em nove. Então 9.1% 1% ao ano tá fazendo todo mundo investir em CDB, tesouro Selic, esquecer bolsa fundo imobiliário, ninguém quer saber de nada disso. Investimentos internacionais. Por

quê? Porque o Brasil tá pagando aqui, né? Eh, uma média muito boa. Na última década o Brasil pagou algo em torno de R$ 5% ao ano, né? Bem longe de 9%.

Então, não acostuma com esse juro. É para lá que a gente tende a voltar. Não agora, mas quando o presidente da República terminar a baguncinha dele, é para lá que a gente tende a voltar. Se o juro real voltar paraa média histórica de 5% ao ano, R$ 420 por mês é a renda real perpétua de 100.000. É pouco. 2540

é a renda real perpétua aí dos 600.000 e 4.230 é a renda perpétua do 1 milhão. Se você planeja uma aposentadoria, planeja viver de um dinheiro, não calcula acima disso não, porque se você calcular acima disso aqui, você vai se torar lá na frente. Eu sei que às vezes você tem um assessor de investimentos, né? Tem

alguns que estão até para ser presos recente. Tem muito cara bom, mas tem muito cara ruim. Ou um consultor de investimento, tem muito consultor canália também. O cara tá te prometendo aí rios de dinheiro com uma coisa que na prática ele não vai conseguir te entregar, né? Então o pico da Selic e no início de 2026 foi de 14,75%, hoje tá em 14,25%. A expectativa do

mercado pro fim de 2026 ela é de 13%, ou seja, a taxa de juros vai cair e a inflação, pelo contrário, ela não tá arrefecendo não, né? Então o seguinte, se você abrir a sua corretora hoje e for lá e pegar um investimento que garante tesouro e PCA mais, ou seja, a inflação até 2032, por exemplo, 2045, você consegue garantir aí a inflação mais 8,2% ao ano. Ou seja, por isso que estão dizendo por aí, né, muita gente dizendo que pegar esse título agora é muito bom, porque você tá travando acima da média que é de 5%, tá quase o dobro, não é? Então, por isso que muita gente tem defendido esse título. Raul, se eu comprar um tesouro e PCA mais 8.2, 2%

significa que amanhã, né, se piorar a economia, se alguma coisa acontecer que o governo não vai oferecer IPCA mais 10, não significa. Só que o problema é que muitas vezes a pessoa, né, o investidor, ele quer garantir uma rentabilidade muito alta, só que ninguém nunca sabe qual que é o fundo. Pode ser que esse também seja o máximo, né? Então não tem como saber. Aí como é que você vai fazer? Então se você quiser travar lá,

você pode. Lembrando que o tesouro e PCA+ ele não paga por mês. Isso aqui é um ponto muito importante que muita gente confunde. Tem como receber por mês também? Você pode encontrar um outro ETF também, não vou ficar falando aqui que é o área 11, né? Você pode pesquisar por ele. Aí ele

vai pegar investir no tesouro e PCA mais e vai pagar mensalizado. Então todo mês ele vai pagar lá. Para quem tá vivendo de renda é legal. Raul, eu tô investindo ainda. Esquece isso, cara. Isso aqui é

para quem já tem 1 milhão ali e quer viver de renda, né? Ah, eu tinha um apartamento, eu vendi, eu tenho um dinheiro que eu recebi, eu quero ficar recebendo pingando mensal. Ele distribui para você só o juro real. Ele não vai distribuir para você a inflação, aquela coisa toda. Então o dinheiro fica corrigindo, nunca vai acabar e você vai recebendo o mensal ali, tá? É bem

interessante também. Mas o que que fica o ponto aqui para você? Como que você vai fazer para transformar o seu patrimônio num salário, né? Primeira coisa, você vai colocar uma reserva de emergência no pós fixado, ou seja, vou colocar num CDB de 100% CDI do banquinho lá, vou colocar numa no Tesouro Selic, vou colocar num no alpo 11, você pode colocar em algum lugar, né? Ou com liquidez diária, com pelo menos D mais1, não coloca em coisa que fica preso, por exemplo, tesouro e PCA fica preso e aí você consegue tirar esses 0,94% ao mês líquido aí por agora.

Mas lá no futuro, lembra que você não pode ficar gastando, se não vai consumir. Trava uma parte da sua renda, uma parte boa, pro tesouro e PCA mais. Por quê? Porque aí você vai deixar esse dinheiro rendendo lá, por exemplo, a 8% enquanto você tá gastando só cinco. Isso vai ser muito bom para você. Então o que

eu recomendo é esse dinheiro num lugar que você possa resgatar para você ir tirando, né, uma parte do dinheiro, travar uma parte da sua do seu investimento num título longo, pode ser 2045, 2032, você não vai mexer, é só para aquele dinheiro tá atualizando para quando vencer lá, né, você ter a parte do dinheiro corrigida. Então você pegar, por exemplo, 40, 50% e deixar no tesouro mais longo, né, nesse título mais longo, você vai corrigir ele por 8.42, que é bacana, né? Se achar outra janela em algum momento, você vai ter como investir também. tira dinheiro da poupança porque não compensa, né? Ela

paga 30% a menos, então não é bacana. E na poupança o FGC também só cobra até 250.000. Isso é uma coisa que não te conta, né? Você não tá protegido. 1

milhão no banco tá 75% descoberto, meu amor. Então quando você põe no tesouro tá mais seguro. Raul, mas se eu pôr no tesouro, essas corretoras falir, sei lá o qu acontece. Nada, né? Se eu pôr no ETF e falir a corretora, nada. O ETF não

tem como quebrar não, ele não fale não, porque ele compra o ativo direto. E quarto, você pode planejar com a renda real, né? Se você usa esses Rais ao ano e for pagando com isso, você vai conseguir viver maravilhosamente bem. Esse 9% você vai reinvestindo que até aumenta o dinheiro, o seu 5% vai ficar maior, né? Olha que maravilha. Não é uma

coisa linda da gente dizer aqui? >> Eu queria o meu maior. >> Você queria o seu maior? Porque é exatamente isso, porque aí o seu dinheiro vai tá sempre aumentando, né? Então você pode vir aqui nessa calculadora de renda, por exemplo, você tá aqui, pô, investi 1 milhão, né? Tá

rendendo 14% ali e aí em vez de estar tirando aquele dinheiro todo, eu tô tirando aqui 3.500, por exemplo, ou 4.000, né? Você vai olhar, ó, lá daqui daqui 10 anos você vai ter 2 milhões. Que maravilha, você duplicou o dinheiro e ainda ficou gastando 4.000, né? Isso

aqui é o melhor cenário para você. Agora, Raul, cara, eu não queria ficar só na renda fixa, não, né? Queria aprender a fazer o meu dinheiro render mais. Queria aprender a fazer ele trabalhar melhor, né? Você já tem 100.000, por exemplo, pô, imagina o cara

que tem 100.000 hoje ou 50.000 na conta, você consegue fazer o seu dinheiro evoluir muito mais rápido, principalmente se você não resgatar, né? Porque aqui sem resgatar você percebe a diferença, né? Vai para 3700. Então a

gente tá vivendo um momento que tá acelerando quem tem dinheiro. Quem tem dinheiro e não faz nada hoje no Brasil tá ganhando mais do que quem trabalha. Se você quiser aprender como que faz para colocar o seu dinheiro para trabalhar e ele trabalha 24 horas por dia caladinho, não reclama, não recebe direito de trabalho, isso recebe nada, dinheiro é coisa boa, aquele trabalho é calado. Vai lá, ó,br, clica no botão fácil acionar de perfil, não tem inquilino, não tem nada. Você colocou o negócio só vai para cima.

Maravilha. Na renda fixa, na renda variável tem como ir para baixo. Então eu te ensino todos os caminhos e você escolhe aquele que mais se encaixa na sua vida. Preenche essas perguntas aqui. O que que é a UVP, né? conheceu agora,

Raul, peguei esse vídeo, o cara me mandou, achei no YouTube aleatório. [roncando] A UVP é hoje a maior escola de investimentos do Brasil, né? A escola que mais formou investidores. Aí a gente também tem uma instituição financeira. Então eu criei boa parte dos produtos que eu mencionei aqui, foi eu mesmo que inventei para pular a Receita Federal.

Então a gente tem diversas ferramentas para você quer abrir uma hold. Muitas vezes você não sabe muito disso. Você vai aprender para que que serve cada coisa do mercado financeiro. Te explico cada malandragem e te ajudo ainda a cuidar do seu dinheiro. Se você quiser, pode investir pela nossa própria plataforma. Ah, mas eu tenho conta no

Banco do Brasil, quero manter lá, que eu confio neles. Pode manter. Tenho conta no Itaú, quero manter lá, pode manter. Mas quando eu te mostrar aqui as coisas que a gente tem, né, não é nada que, como eu te disse, né, não vou fazer promessa para você ir real não. Às vezes é só porque estão te lesando mesmo. Tem

muito investimento ali que tá te enganando, te passando para trás há muitos anos. À vezes você tá confiando em gente que, [ __ ] não dá para confiar. Você viu aí as manchetes, né, Itaú desviando dinheiro dos clientes, admitiu isso, admitiu que colocava coisa na fatura dos clientes ali. E outros bancos já passaram pela mesma coisa. vai consultar os processos deles aí que você vai ver e pode consultar também o da UVP. Eu recomendo que você faça isso.

Vai perceber que apesar da gente ser novinho, começou agora no mercado, 7 anos, aí a gente não responde por nenhum mal feito, nem nunca responderemos, né? Porque a UVP tem um uma promessa aqui que é diferente de todas as outras. Se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Então a VP ainda não é um banco, né, para você eh usar ele sozinho, mas a gente tem hoje parceria com o BTG Pactual. Temos aqui para pros nossos correntistas, que é o maior banco de investimentos da América Latina. O

BTG você deve conhecer, né? Se não conhece também, porque o BTG é novo também, só tem 50 anos, 47 anos. Então você vai e tá conhecendo aí também essa instituição e é muito bacana, mas a gente atende em qualquer lugar que você tiver, não tem problema não. E você pode ir lá e se matricular que vai ser um prazer para mim ensinar investir no Brasil e no mundo inteiro. Acho que valeu o like aí, né? Valeu o like aí.

Deixa o like. >> Que aula, hein? Deixa o like aí e deixa eu verificar se vocês fizeram algum comentário. O Evandro Brigídio falou: "Ótimo vídeo, mas onde estão os banqueiros e os financistas nessa lista?" Então, a Receita Federal abriu as profissões mais bem pagas. Banqueiro,

não é diferente de bancário, não é uma profissão. Banqueiro é o dono do CNPJ de um banco. Ele tá lá naquela distribuição de dividendos. Nesse vídeo eu mostrei que é a maior parte do PIB do Brasil, obviamente, né? Não tem carta horário mais rico do que um banqueiro. Você está

perfeitamente correto, né? Por exemplo, meu patrimônio não tá ali, vocês não conseguem me achar lá, tá misturado com muitos outros, né? Que maravilha, porque imagina vocês saberem quanto dinheiro eu tenho, que coisa horrorosa seria para mim. Eu eu ia ficar intimidado. >> Você iria ficar intimidado?

>> Ah, eu jamais contaria para vocês, por exemplo, que a OVP vai faturar centenas de milhões esse ano e que boa parte disso é lucro, porque a VP mesmo custo não tem não. Nunca contaria isso. >> Jamais. >> Jamais. O Orfeus falou: "Eu, sendo aluno da UVP, aprendo a investir, mas consigo também ter alguma assessoria ou é contratada a PAT?" Sim, você consegue,

né? Uma assessoria, não, uma consultoria de investimentos e obviamente é contratada a PTE, porque consultoria é um serviço que uma pessoa vai entrar em contato com você e vai fazer sua carteira. Agora, consultoria de investimentos, pessoal, se você tem menos de R$ 300.000, não faz sentido nenhum, porque ela vai consumir um pedaço do seu patrimônio e vai te render muito pouco, né? A consultoria começa a compensar quando você tem um patrimônio maior. Raul, posso estar na UVP morando

fora do Brasil? A UVP tem ali um módulo só para quem vive fora. Tem a UVP internacional. A gente criou uma escola inteira quase dedicada só para quem vive fora. Cara, eu acho que vocês são, tem um problema de alfabetização gigantesco, porque eu falei, vou deixar o link na descrição, né, no vídeo da Receita Federal. A Receita Federal foi lá e

tirou o link. Aí o que que eu fiz? Eu vim aqui na descrição >> e escrevi PS, o site da receita saúdo ar. E aí todos os comentários estão perguntando: "Cadê o link?" Eu fiz o vídeo, eles tiraram lá. Vou fazer o quê?

Beijo para vocês.

---
video_title: "Parcelou uma pizza em 3 vezes"
video_id: HLLae1Jx8Ss
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HLLae1Jx8Ss
video_date: 2026-07-10T21:15:35+00:00
video_description: |

---
Olha em que nível de delírio que a economia brasileira chegou, né? Olha que loucura. Esse usuário, ele postou: "Amo, mês que vem eu termino de pagar a pizza que eu comprei em maio." E daí ele colocou três parcelas aqui na de uma pizza que ele pediu ali. E o iFood comentou brincando: "Eba, em agosto já pode pedir outra". Olha, por mais que

seja engraçada, né, a interação, ela mostra algumas coisas absurdas sobre o Brasil. A primeira coisa é que o iFood ele se tornou um banco. A maior parte das empresas que tão conseguindo ganhar dinheiro no Brasil, elas estão se bancarizando, ou seja, elas saem da sua atividade principal e entram no sistema financeiro para poder conseguir sobreviver mesmo. As margens esprem dos negócios e tal e elas acabam entrando no sistema financeiro para conseguir parcelar sem ter que gastar tanto dinheiro, né, com antecipação de recebíveis, etc. Porque hoje, se a taxa de juros tá 14,25%, se você vende parcelado no seu negócio, você vai pagar 20 25%, mas olha que loucura. Você tem

uma pessoa parcelando uma coisa que é de consumo do dia, ela foi ali comer uma pizza, ela vai ficar três meses pagando uma pizza. É uma doideira. E isso não é raridade. As pessoas estão parcelando compra de supermercado, as pessoas estão parcelando gasolina, elas estão parcelando absolutamente tudo. Ao mesmo tempo que isso acontece, o Brasil ganhou 9.215

novos milionários em 2025. >> Você pode estar com raiva dessas pessoas, né, Raul? Como que o Brasil pode estar ganhando tantos milionários enquanto a gente tem gente parcelando pizza? E a grande questão é, a taxa de juros do Brasil está em 14,25% e ela não tem perspectivas de cair agora. O déficit público não diminui, o governo não conseguiu parar de gastar, a gente não tá conseguindo vender os títulos da dívida, né, do tesouro NTNB, que seria o tesouro IPCA. Ninguém tá

querendo pegar esses títulos por agora, tá com uma dificuldade. A poupança brasileira simplesmente inexiste, ou seja, não tem sinais de melhora nesse momento atual. é triste e o problema ainda não tá nem perto do pior que dá para chegar, né? O que eu posso te dizer é você como pessoa, não financie coisas que você vai ter que não parcele, né? Coisas que você vai ter que consumir.

Não faz nenhum sentido. Evita esses gastos dessa maneira. A gente tá com a maior taxa de juros do planeta. 80% da nossa população já está endividada. A gente precisa de um plano estratégico para tirar o Brasil dessa merda, desse buraco onde a gente se enfiou, né? E

isso não quer dizer que os seus investimentos vão dar errado nem nada disso. Tem muita gente que me segue, pode falar: "Raul, economia tá indo pro buraco". Quando a economia vai pro buraco, não é o investidor que sente, não é a gente que tem dinheiro que sente, é o cara que tá lá na ponta final, é o cara que tá parcelando pizza. Pra gente mesmo, a gente tá nesse grupo dos que estão ganhando dinheiro. O Brasil vai fazer sei lá quantos novos milionários enquanto a população se esmaga para tentar comprar uma simples pizza. M.

---
video_title: "A Receita Federal abriu a caixa preta do Brasil"
video_id: yCoHTnhkGRo
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yCoHTnhkGRo
video_date: 2026-07-09T22:47:37+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/439-AUVP
  
  PS: O site da receita saiu do ar.
  
  A Receita Federal abriu a caixa preta do Brasil. Pela primeira vez, os dados do Imposto de Renda mostram com mais clareza quem realmente declara renda no país, quais profissões mais acumulam patrimônio, onde está o dinheiro dos brasileiros e como a estrutura econômica do Brasil funciona na prática. E o resultado é, no mínimo, desconfortável: apenas uma parte pequena da população aparece no Brasil formal, enquanto a classe média segue carregando boa parte da conta.
  
  No vídeo de hoje, eu vou analisar os dados públicos da Receita Federal e mostrar por que eles revelam um Brasil muito diferente daquele que muita gente imagina. Você vai entender por que quatro em cada cinco brasileiros praticamente não aparecem nas estatísticas do Imposto de Renda, por que a média de renda engana tanto, quais estados concentram mais declarações e como a restituição mostra que milhões de brasileiros acabam pagando imposto a mais durante o ano.
  
  O Brasil real revelado pelo Imposto de Renda
  
  O dado que mais chama atenção é que as profissões com maior patrimônio médio no Brasil não estão necessariamente ligadas à produção, ao empreendedorismo ou à geração direta de riqueza. No topo aparecem titulares de cartório, juízes, membros do Ministério Público e diplomatas. Ou seja, boa parte da elite patrimonial brasileira está conectada ao Estado, às concessões públicas e às carreiras mais protegidas do funcionalismo.
  
  No fim das contas, os dados da Receita mostram uma verdade difícil de engolir: o Brasil premia pouco quem produz e cobra caro de quem trabalha. Mas também mostram que ainda existe espaço para construir patrimônio, investir melhor e sair da corrida dos ratos, mesmo em um país cheio de distorções. Então, será que o Brasil ainda tem jeito? Por que produzir aqui parece valer menos do que carimbar papel? E o que você pode fazer para proteger melhor o seu dinheiro? É isso que você vai entender nos próximos minutos.
  
  E se este conteúdo te ajudou a enxergar melhor quem paga a conta no Brasil, como funciona a concentração de patrimônio e por que investir bem virou quase uma obrigação para quem quer escapar desse sistema, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  📊Concurso é furada? Aprenda a empreender no Brasil: https://tema.auvp.com.br/203
  🦁 Como ganhar dinheiro com o Imposto de Renda? https://tema.auvp.com.br/118
  
  01:58 Brasileiros não declaram IR
  03:05 Média salarial no Brasil
  03:46 Os trabalhos mais bem pagos do Brasil
  05:13 Vale a pena fazer concurso público?
  07:00 O patrimônio dos brasileiros
  09:30 Salário mais bem pago do Brasil
  11:00 Quanto ganham os juízes?
  13:00 O índice de desigualdade social no Brasil
  14:20 Melhores setores brasileiros
  15:57 Estados que mais declaram IR
  18:00 Desvantagens da restituição do IR
  18:50 Entendendo a tabela do imposto de renda
  20:00 Vale a pena viver de renda?
  20:50 Brasileiros e patrimônio: análise de riqueza
  21:35 Impactos do imposto de renda nos investimentos
  22:40 Como analisar os dados do IR
  23:30 Vale a pena investir? Aprenda a ganhar mais dinheiro
  26:30 Perguntas e respostas
---
A Receita Federal abriu a Caixa Preta do Brasil. Eles pegaram todos os dados da declaração de imposto de renda e compilaram todos esses dados dando algumas informações. Quais profissões mais ganham dinheiro no país? Quem, que estado que tem mais dinheiro, pessoas ricas? Onde que tá o patrimônio, de onde vem o patrimônio. Eles mostraram tudo

isso pra gente. E vale a pena a gente dar uma olhada aqui, porque tem algumas coisas que são absurdas se tratando de Brasil. Esse vídeo vai deixar você talvez um pouco irritado, talvez um pouco feliz. Então vamos lá. Olha só o que que a gente tem de informação aqui nesses dados que eu quero trabalhar junto com vocês. Primeira coisa, né, é

inédito. Nunca o Brasil tinha aberto todas as estatísticas de declaração num painel público interativo. Eu vou deixar o link aqui para vocês. Eu peguei aqui alguns dados específicos, né, para mostrar para vocês que mostram um Brasil um pouco diferente desse Brasil que a gente acredita que existe ali. Então, cruzando os dados que a Receita Federal colocou ali no Power BI, né, aquele sistema da Microsoft, você consegue cruzar renda, patrimônio, profissão, estado, sexo, idade, raça. Para quem

trabalha, para quem vende imóveis, etc. ou qualquer outra coisa, é inclusive um bom ponto para você fazer um raio X do seu público alvo, da sua cidade. Você consegue ir lá e colocar na minha cidade, quantas pessoas tm dinheiro para comprar aquilo que eu tô vendendo. É incrível, é um material muito legal. Você tem como agregar aqui alguns dados, mas eles não permitem que você agregue demais. Por quê? Porque eles querem

preservar o sigilo fiscal, né? Então você consegue cortar dados de maneiras específicas. Na prática você consegue chegar em algumas pessoas bem importantes do seu estado, se eles declaram a renda aí. Por quê? Porque você consegue saber quem são os ricos, depois você consegue saber a região que eles moram, depois você consegue cruzar com a profissão e blá blá lá, você chega na pessoa que você quer, né? Mas você

não consegue isolar um dado único, você tem que isolar ali em grupos de 10, grupos de 100, porque a receita foi esperta nesse ponto. Mas com os cruzamentos corretos para quem entende de dados, a gente consegue chegar lá. Eu cheguei em alguns dados bem interessantes aqui do meu estado. Então a primeira coisa que a gente considera é pra Receita Federal, quatro em cada cinco brasileiros simplesmente não existem, né? No Brasil tem 213 milhões de habitantes e só declaram o IR, 21% dessa população, 44,5 milhões de pessoas. bem diferente dos números que a

gente imaginaria ali, né? Então, todas as médias que você vai ver eu falar aqui, isso só vale paraa minoria que é formalizada do país. E tem muita gente que não declara. O brasileiro médio ganha R$ 3.000 por mês e nem entra em nenhum tipo de banco de dados, né?

Então, quando a gente fala em tributar rica, essas coisas todas, tudo que a gente tá dizendo é tributar quem declara imposto de renda. O declarante médio brasileiro. Então, essa pessoa que a gente vai avaliar aqui, quem é? As pessoas que tm mais de 130.500 00 de renda média anual, né, que ganha mais de R 10.900 por mês. Quando a gente vai

olhar pra média aqui, R$ 409.000 de patrimônio declarado. É bastante de patrimônio até, né, para uma pessoa média aqui. 47 anos de idade, 42,6% são mulheres, 68, tem restituição a receber. Então, guarda esse número aqui, né? Quase 70% a do

Brasil aqui que declara tem que receber algum dinheiro de volta. A média ela é 130.000. A realidade não, se a gente for cortar aqui, a faixa mais comum de renda tributável é de R$ 2400 a R$ 5.000 por mês. Isso aqui muito

funcionário público, muita coisa, né? Essa média só existe no Excel, essa média que eu mostrei para vocês ali, porque cada milionário brasileiro, ele vai puxar muita renda para cima. E agorinha a gente vai ver o que que eles fazem aqui da vida. E tem uma regra de ouro que você pode usar na vida, né? Quando te mostrarem qualquer tipo de média, você pode pedir a mediana. E a

gente vai ver que muda bastante a realidade, né? A maioria aqui tem até 200.000 por ano de rendimentos totais. O tributável típico ele mudou aí de perfil, não tem nada a ver com aquele 100.000, né? Vai de 28.500 a 60.000 por

ano. Mudou bastante. Agora aqui tem o ponto que mais me deixou impactado. Quem você acha que é a profissão que mais ganha dinheiro no Brasil? Vamos começar da quarta, mas assim, eu queria sua opinião, Lucas.

>> Mais ganha no Brasil hoje, >> a profissão que mais ganha dinheiro no Brasil. >> Pedreiro. >> Hum. Vamos lá. Quarto grupo brasileiro mais rico. Olha que interessante, cara.

Quarto grupo brasileiro mais rico são os diplomatas brasileiros. Então aqui o patrimônio dos diplomatas, que é a quarta profissão mais rica do país, tá em 2.52 milhões em média. Ou seja, são pessoas que trabalham pro estado, não são pessoas ali que trabalham, né, na na nas áreas produtivas do país, etc. Um funcionário do estado, um funcionário da elite do estado. Muito difícil se tornar

diplomata no Brasil. Você tem que passar no Rio Branco, né? É complicadíssima. Uma das provas mais impossíveis. Diria que talvez o concurso público mais difícil brasileiro é para você ser diplomata. E o terceiro, quem você acha

que é terceira profissão que mais ganha dinheiro no país? Advogado, médico, que que você acha que é? >> Juiz. Agora eu vou de juiz. >> Ministério Público. Então, pessoal do

MP, 2.90 milhões de patrimônio. Segundo profissão mais rica do país. >> Se não é pedreiro, não é juiz, vai ser os banqueiros. >> É juiz. juízes e desembargadores, 2.93

milhões aí de reais de patrimônio, né? Então é bem interessante. E o primeiro de todos, titular de cartório, 3,28 milhões de patrimônio declarado, ou seja, três concursos públicos e uma concessão pública. Isso aqui diz muito sobre a realidade do nosso país hoje, né? Eh, a gente tem aqui hoje os melhores cérebros do nosso país, eles encontrando os melhores salários. na

iniciativa pública, nenhuma das primeiras posições ali são empreendedores, nenhum são investidores de média, né? A gente tem ali pessoas que dedicaram as suas vidas a serem aprovadas num concurso público ou a receber uma concessão pública. Isso é muito triste se pensando em país. E não tô dizendo que essas pessoas não mereçam ganhar muito dinheiro, tem nada a ver com isso, né? A gente sabe o quanto é difícil passar nesses concursos. A gente

sabe o nível de dedicação que a pessoa tem que ter na vida, o quanto ela tem que se esforçar. Agora, como que a gente vai viver em um país que remunera muito mais você trabalhar pro estado do que você trabalhar na iniciativa privada? É difícil a gente imaginar isso hoje, né? Então, o patrimônio médio dessas pessoas tá maior até do que pessoas, por exemplo, que são atletas, que a gente acha que são muito bem pagos, né? Mas quando você tira a média é muito diferente. Os atletas tm aí 2 milhões de

média de patrimônio. Então isso aqui inclui todos os jogadores de futebol, a galera toda. Quando a gente vai falar de dirigentes de empresa, a pessoa que são diretores, etc. trabalham na área também os altos executivos do país também 2,hões média de patrimônio. E é claro é que a gente sabe que as ações da empresa muitas vezes não vão entrar, né? E a

gente sabe que tem um dado aqui que eu vi muita gente criticando esse dado, mas eu quero fazer também o contraponto. Quando a gente fala de pessoas que atuam dentro de uma empresa específica, elas não têm a declaração de 100% das ações dela. Elas têm a declaração das ações pelo método que ela obteve. Então é muito comum, por exemplo, com o diretor de empresa, ele tem uma participação societária grande no negócio, só que isso tá avaliado pelo capital social muitas vezes da empresa ou isso está avaliado pelo valor que ele recebeu essas ações. E isso muda tudo, né?

Porque o titular de cartório, ele tem que colocar a declaração dele 100%. Ao o juiz desembargador ele tem que colocar a declaração dele 100%. Por quê? Porque ele quer a restituição, né? Então ele tem que preencher o máximo ali. Já o

diretor ele recebe uma distribuição de lucro e dividendos. Então ele não vai colocar todo aquele valor ali. O Ministério Público, a mesma coisa. diplomata, é a mesma coisa. Então, as áreas públicas, elas têm uma obrigatoriedade muito maior de declaração. Isso aqui eu não vi ninguém

falando, eu vi muita gente descendo o pau e ok, né, vamos discutir isso aqui, mas tem esse ponto também que conta. E aí você tem os produtores rurais aqui que estão com 25 milhões de patrimônio. Olha, muitas vezes também esse é outro número completamente subestimado, porque se eu pego uma terra, né, ela tá avaliada pelo último última venda ou compra dessa terra. Então, se eu fosse colocar ela em valor atual, né, muitas vezes tá lá no documento, R$ 200.000.

R000, você vai olhar hoje em dia 30 milhões, 25 milhões, né? Porque nunca teve uma correção daquele patrimônio ali. Então tem os servidores também do Banco Central e da CVM que vem em seguida outra área pública também com 15 milhão e médio de declaração. E aí sim vem aquele imaginário popular, né, do brasileiro, os médicos e os advogados aqui com 1 milhão e alguma coisa de patrimônio cada um, 1 milhão 200, 1 milhão e alguma coisinha. >> E você acha que essa questão da educação, a questão do estudo R pode influenciar muito? Porque tô olhando

aqui, ó, o salário do diplomata é 23.000. O mestre de obra, o cara tira isso aqui também mensal. >> Mas é que a diferença é o quanto um diplomata tem que gastar para bancar a vida dele. Zero. Ele mora numa casa dada

pelo governo. Ele tem equipe de de de suporte, né, no país que ele tá e etc. Então, o diplomata, ele tem um monte de pendurical, ele tem algumas coisas ali que são bem diferentes. Ele não paga as passagens aéreas nem dele, nem da família. ositores. Então ele tem esse dinheiro

que de forma livre. É a mesma coisa falar assim: "Ah, o salário de um presidente é 25000, de um governador é 25.000." Sim, mas ele gasta com quad dele é pública, tudo dele é público, né? O terno, motorista, o segurança. Aí esse

dinheiro ele se acumula, né? Ele se acumula de certa forma ali. Então o diplomata, o exercício da profissão dele nem permite que ele consiga sobreviver com esse dinheiro. Ele não consegue pagar a equipe que é necessária para trabalhar numa embaixada. Ele não consegue bancar com esse com esse estilo de vida, né? Então ele vive dentro do

embaixada e tudo que ele consome é da embaixada. >> Perfeito. >> Aí muda muito a a relação de ganho. A mesma coisa que os juízes, por exemplo, apesar de não ser tudo, os juízes tm um amparo, é auxílio palitó, auxílio sei lá o quê, auxílio, entendeu? Tudo quanto é coisa que ele vai fazer de viagem, de etc, tudo quanto é coisa é um pouco custeado pelo estado também, né? Então

tem uma diferença. O titular de cartório, por exemplo, ele tem 18 vezes a média nacional de remuneração. E olha só, aqui é o único ponto que eu vou e me desculpa, né, se você é titular de cartório. Sei que algumas pessoas vão se ofender, mas assim, essa é a profissão que a gente tá vendo aqui, que a gente sabe que vai sumir, sinceramente, né? Antigamente os cartórios eram dados para familiares, hoje em dia já tem um trabalho diferente, né? E de como é

feita essa escolha, mas a gente sabe que isso aqui ele vai deixar de existir em breve. Por quê? Porque antigamente, se você precisava ir no cartório para transferir um carro, hoje em dia é pro app, né? A compra e venda de móvel ainda é em cartório, mas cada vez vai ser menos. Essa coisa do casamento, daqui a pouco dá para colocar no Golv BR também.

Então eu acho que dificilmente a gente vai ver o cartório existir em 2040. Eu não diria que o cartório da maneira como ele existe hoje, sendo necessário para absolutamente tudo na vida, ele vai continuar existindo dessa forma. Na verdade, eh, se não fosse o lobby, né? Isso aqui tá um projeto de lei de ser aprovado e uma economia gigantesca que o Brasil passaria a ter. Porque pagar para alguém para falar com um documento verídico ou não é uma bobagem, né?

Quando você simplesmente tem hoje reconhecimento facial, tem técnicas até superiores e que e tem menos jeito de fraludar do que um cartório. Então, e é uma coisa aqui que os cartorários, me perdoem, né? Eu sei que não é culpa de vocês, não foram vocês que inventaram o sistema, não tô aqui condenando a profissão, mas é uma coisa que vai deixar de existir, uma coisa que dá tanto dinheiro assim a troco de nada, né? A gente sabe que cartórios faturam aí 30, 40 milhões. É loucura. Então é

uma coisa que não faz muito sentido. O judiciário, eh, tá aí também com nove vezes a média, né, de de patrimônio, cada vez menos eh penduricados, cada vez menos coisa. A gente também tem uma dificuldade no Brasil de aprovar e projetos que mexam no judiciário, porque nenhum político do mundo quer ir lá e depois ser julgado pelas pessoas que ele tentou prejudicar, né? Inclusive a gente até tem cortes diferentes, etc., para tentar mexer nisso, mas na prática acaba que não funciona, né? Mas a gente tem

mudanças também sendo feitas aí. A média nacional, então, é um patrimônio de eh de R$ 130.500 eh aí, né? É muito diferente desse Brasil oficial ali. Uma coisa que pode te revoltar um pouco e e eu acho que assim, cabe, você que é membro do judiciário, dessas coisas todas, não entenda isso como ofensa, tá?

Boa parte dos meus clientes são membros do judiciário. Boa parte dos meus clientes são titulares de cartório. Eu tô aqui falando de como a gente tem que imaginar um país. Eu não tô falando de de um indivíduo, não tô dizendo que você é responsável por ter passado num concurso. Cara, quando você chegou já era assim, né? não tem eh você não tem

aqui que eh obrigação moral nenhuma de eh de lutar contra os privilégios da sua própria classe, mas acho que a gente pode analisar o seguinte, quando você pega, né, qualquer país do mundo, e essa é uma informação que diz muito sobre o Brasil, né, quando você pega qualquer país do mundo, você pode pegar aquele índice guíne que eu nem gosto dele, mas ele mede a desigualdade entre os países, né? E aí você vai pegar ali, zero seria um país que não tem nenhum tipo de desigualdade. 100 seria um país onde uma única pessoa concentra todo o dinheiro do país. É impossível, mas só para você entender, né? Então, todos os países do mundo é assim, o índice guine, vamos supor que ele é de um país, ele é 52.

Quando o governo entra, ele vai cobrar os impostos dos mais ricos, ele vai pagar os funcionários públicos, etc. ele vai reduzir esse índice seguinte. Então, se era 52 de desigualdade, vai passar a ser, por exemplo, 45. Isso acontece na Alemanha, isso acontece na França, isso acontece até nos Estados Unidos. O governo entra deixando as coisas um pouco mais igualitárias. Não tô dizendo

que é certo, mas só repara que o Brasil ele é um país que ele tem uma coisa muito diferente. O Brasil antes do estado, vamos supor que ele tem um índice de desigualdade de 50. Quando o estado passa, ele tem um índice de desigualdade de 54. O Brasil ele promove desigualdade social. Então é assim, a gente tem o auto do funcionalismo público ganhando muito dinheiro e a professorinha de bairro, o gari que limpa rua, não ganha nada, porque todo mundo fala muito de funcionário público, se esquece que 90%, né, dessas pessoas trabalham em hospital, tudo isso, tudo isso é funcionário público e essas pessoas ganham uma merreca, uma miséria para alguns do elite do funcionalismo público ganharem muito dinheiro, nossos políticos e etc. Então esse é o dado da

realidade. Agora, como que a gente pode ser um país eh sério quando todas as profissões que mais dão dinheiro no país, elas estão vinculadas ao Estado, mesmo você sendo juiz, etc? O que que você tem que pensar sobre isso, né? Eu não tô dizendo que sua remuneração é que é alta, não. Eu tô dizendo que a remuneração do resto das coisas é que é baixa. O Brasil tem uma carga tributária

gigantesca. Se você tirasse essa carga tributária aqui, a gente veria salários médios muito mais altos, né? Quanto de imposto foi colocado, etc. Então é muito complicado. Como é que a gente espera um desenvolvimento social de um país que é assim, né? Então quando você olha quem

produz aqui no Brasil, né, os médicos, 1.43 milhão o patrimônio, 6 a 10 anos de formação, plantões, risco jurídico, né? Eh, trabalha pejotizado e tem metade do patrimônio de um juiz. Quando a gente vai olhar os dirigentes de empresa, né, pessoas que ah t aí 1.66 milhões de patrimônio, né, eles empregam, a risca capital pro pode quebrar maior taxa de juros do planeta, eles estão atrás dos nossos promotores, é, que trabalham na justiça ali e dos nossos diplomatas, né, que representam o país lá fora. Então,

essas pessoas, o nosso estado, ele é maior do que a função de todos nós. Então, os produtores rurais, um setor importante também que puxa o PIB para cima, etc., 1.58 milhões, né? O setor que puxa PIB, que puxa exportação, que puxa tudo, patrimônio abaixo do Ministério Público. Cara, como é que a

gente vai viver desse jeito? Eu queria que você que trabalha nessas áreas, eu sei que às vezes você pode olhar para mim, falar: "Raul, que que eu tenho a ver com isso?" Mas é isso que eu tô tentando explicar. Tá certo isso, né? Tá certo. Todo mundo que paga o seu salário

ganhar menos do que você? Não faz sentido, porque um país ele não vive só do estado, não vive sem ele. Eu não tô sem ANCAP aqui nem nada disso. A gente não vive sem um médico público, sem um professor de escola pública. A gente não vive. Só que aqui não é isso que tá

aqui. Não vive sem Hungari, não é isso que tá aqui no topo, né? O que tá aqui no topo são as pessoas que trabalham pro aparato social, são as pessoas que trabalham, né, para com a lei, são as pessoas que trabalham com a caneta. É, e aqui é uma doideira. os advogados do Brasil, mesma faculdade que o juiz, né, representando as empresas, representando as pessoas, 1/3 do patrimônio. A

diferença é sempre o CNPJ de quem paga. Então, R 1.10 milhão deais. O imposto de renda é basicamente Suí e Sudeste. Quando a gente vai olhar também, olha como o Brasil tá, né? 30% das

declarações do país vem só de São Paulo. 30%, é lógico, também tem boa parte da população, né, do país. N tudo tá no eixo Sul e Sudeste. São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Paraná e Santa Catarina. Então aqui você vê Goiás também tá aqui, né? Bahia, Goiás, Bahia, eh, Pernambuco,

Ceará também são estados que tem muita declaração aqui, né? Então, a gente olha aqui o volume, né? Também é lógico, 80% da população brasileira vive na costa, tal, tem toda essa questão, mas tá ali Goiás representando também os declarantes. E a gente percebe aqui também nesses dados, quando a gente vai olhar quatro países completamente diferentes. As mulheres declarantes aqui, o Acre lidera 50,1%, Mato Grosso 39%, a menor média aí, a média nacional então de 42,6%, esse é o país das mulheres, né? A idade média,

então, no Rio de Janeiro, 50 anos, capital dos aposentados, né? já foi o centro financeiro, foi a capital do país, eh, cada vez com mais saída de pessoas ali jovens vivendo, óbvio, né? Violência urbana, tudo quant coisa. O Rio de Janeiro uma cidade maravilhosa que era para ser o nosso cartão postal cada vez com mais dificuldade também. Mato Grosso e Tocantins, 43 e 44 anos, né? A fronteira agrícola então do

Brasil, ela é jovem, é um país jovem. Eh, Mato Grosso, Tocantins, Goiás são países com a declaração mais jovem. A declaração completa no Distrito Federal, só 32,8% utilizam uma simplificada. A renda da alta de Brasília vinculada ao serviço público, compensa a declaração completa, né? Quando a gente vai olhar então na restituição também tem outra coisa, né? 80,4%

e de todo o Amapá que declarou tem dinheiro a receber. Por também muito funcionário público, né? O peso do funcionalismo público em alguns estados brasileiros. Imagina se no Brasil inteiro é difícil a gente encontrar pessoas ganhando bem fora do funcionalismo público num mapá impossível, né? Então quando a gente vai pro Rio Grande do Sul, 61,3% a menor taxa do país, né? Muita gente

produzindo, tal, não tem muita restituição. Então olha que loucura. Outra coisa, olha que delírio. 68, de todo mundo que declarou imposto no país tem dinheiro para receber. Esse dinheiro ficou na mão do governo, né? O

Tesouro Nacional fica com esse dinheiro rendendo para ele durante 17 meses. Todos os brasileiros aí, né? em grande peso, estamos pagando imposto em excesso. E aí a correção só vem depois do prazo, né? A CELI só corrige a restituição depois de maio. Então os

meses anteriores todos que o dinheiro ficou pego ali pro governo, não deu nada. O que que a gente precisa simplificação tributária? Cara, é absurdo o brasileiro ainda precisar declarar o imposto de renda, sendo que a receita sabe tudo que a gente tem. Então assim, eh, é uma coisa horrível. O governo nunca fala quando você deveria ter dinheiro para receber. A maior parte

das pessoas que se declarassem teriam dinheiro para receber não acredita, né? Você vê aí a maioria absoluta. Você, por exemplo, que não declarou o imposto de renda, provavelmente teria dinheiro para receber. Mesma coisa, a gente olha para essa faixa isento aí só até 5.000 por mês, a tabela que não corrigia há séculos aí 7,5 a 22,5%, quem ganha entre 5000 e 7350. Aí 27,5% quem ganha a

partir de 7350 por mês. Que absurdo, né? Então assim, quem ganha 7.350 no Brasil cai na mesma alíquota do que quem ganha 500.000.

Nos Estados Unidos. vocês terem uma ideia, a faixa máxima federal começa perto dos 50.000. Então o Brasil ele é um promotor de desigualdade. Isso aqui é uma ofensa a qualquer pessoa que sabe ler, né? Quando a gente vai olhar quem é

alta renda de verdade do país hoje, né? São pessoas que estão emprestando dinheiro pro governo. Então não por culpa dessas pessoas taxas 14,25%, né? Para que que você vai fazer qualquer coisa produtiva? Se olha para uma pessoa, a pessoa tem 10 milhões, 20 milhões, ela vai pegar esse dinheiro e vai colocar no mercado produtivo, ela vai investir, vai criar uma padaria, vai criar um comércio. Como não é? O Brasil

não permite. Não tem segurança jurídica, não tem nada. O que que compensa nesse país? Você pega o grosso ali de quem ganhou dinheiro mesmo no Brasil esse ano, foi simplesmente quem viveu de dividendos. Foram as pessoas que não fizeram nada, não colocaram nada na cadeia produtiva, são as pessoas sem profissão, que simplesmente recebem aí, né, e dinheiro, emprestando dinheiro pro governo, né? um absurdo, uma coisa que

não é escalável quando você olha pros números. Eu nem vou colocar aqui que eu não quero que vocês se choquem, mas eu queria só que vocês fossem lá e vissem os rendimentos que já foram tributados e dar uma olhada no volume de dinheiro que o Brasil pagou de juros para algumas pessoas, né? Depois você dá uma olhada nos empresários que as pessoas dizem ganham tanto, pega a média dos empresários e coloca lá. Eu não vou colocar para vocês aqui para não falar que eu tô puxando saco, tô tentando defender, não. Vai lá e faz você pega a média dos empresários, você vai ver esse grosso que estão dizendo que ganham rios de dinheiro, etc. você vai ver que quem

ganha dinheiro de verdade não tá aí, né? Então, o assalariado formal de classe média foi o campeão de pagamento de imposto mais uma vez. Então, a classe que sustenta o país, como sempre, a classe média, né? Grosso do patrimônio do brasileiro tá em imóveis ainda, declarados pelo custo de aquisição, então dá para corrigir muito esse valor. Pouquíssimos brasileiros têm ações e fundos aí, né? Então, quase nada,

minoria, né, absoluta aí 4, alguma coisa% da população, criptoativos, bitcoins, altcoins, tablecoins, NFTs, né? É pouca coisa também. Então, renda fixa e saldos aí de poupança, CDB, tesouro, eh, foi o grosso também do dinheiro disponível, né? As pessoas não têm, é imóvel, etc. Então, que que a gente tem aqui? A riqueza do brasileiro

tá imobilizada em tijolo na rua, mas o caixa dormindo na poupança. Não mudou absolutamente nada. Um monte de gente ainda perdendo dinheiro. A regra dos juros compostos vale para quase nada, né? E o que que o leão revela pra gente?

O leão que é um gatinho na prática, porque o Brasil formal não existe. Quatro de cada cinco brasileiros não aparecem no IR. Os otários que declaram imposto de renda são a minoria, né? Maioria das pessoas ainda vive sem isso. A base que sustenta o estado tá cada vez mais estreita e espremida, né? Esses 44

milhões aí que é quem tá pagando o imposto, etc. O topo aí é estatal. Cartório judiciário, MP, diplomacia lideram patrimônio. Produzir no Brasil vale muito menos do que carimbar, infelizmente, né? E para carimbar você tem que estudar para caramba também.

Então não sei nem se dá para julgar. A classe média tá pagando a conta inteira, né? 27.5%, nem sei se dá para chamar de classe média, R$ 7.350 por mês. Tá indo

tudo para imposto, né? A maior parte eh pagando imposto aí, 68% pagando imposto indevido. Inclusive, povo que é rico tá dormindo sem fazer nada. E é basicamente isso, porque não tem como fazer também, porque senão custa mais caro. Trabalhar é muito caro no Brasil. É o que a gente descobre com

isso aqui. Eu considero esse, né? Se você quiser navegar para ver mais dados que eu não quis falar aqui, você pode vir aqui olhar seu estado aqui, ó, pela sua UEF, pela coisa toda, né? Mas eu considerei esse um dos dados mais tristes aí do Brasil. Eu sabia que o buraco era fundo, mas assim, quando você olha aqui só 3% ter renda variável, né?

É, é muito ruim. É muito ruim. Mesmo em São Paulo, a média de patrimônio ser de R$ 522.000, né? Então, eh, muito ruim, muito ruim.

Ah, tudo aqui vem pela natureza da ocupação, vai lá depois você vai conseguir perceber aqui que, né, tem sido muito difícil para qualquer pessoa séria considerar que esses dados estão bons. Então, o Brasil tem dados muito sensíveis aí, o que não impede a gente, né, obviamente, de ganhar dinheiro. Você vai perceber que o acúmulo de patrimônio ele é possível por pessoas que ganham até pouco dinheiro. Você percebe ali, é possível construir um patrimônio, é possível investir melhor, é possível sair dessa corrida dos ratos aqui pra gente chegar no lugar mais incrível. Se você quiser, né, de verdade, você seja de qualquer profissão que seja, não tô aqui para julgar ninguém. Se você quiser

aprender a cuidar melhor do seu patrimônio, olha, pessoal que ganha isso que tá ganhando, se você é médico, juiz, etc. Você ganha isso que você tá ganhando, era para você ter um investimento muito superior. O que a gente percebe é que mesmo quem ganha muito no Brasil não tem porcaria nenhuma. Um carta horário tem uma declaração de merda dessa, significa que não tá sabendo investir. Um médico tem uma declaração de merda dessa, significa que não tá sabendo investir por 40, 50 anos. A galera com

esse patrimônio mostra que tem um caminho gigantesco ainda, né? 90 e poucos por da população que não sabe investir e aqueles que estão investindo estão investindo mal. Pega lá o recorte de quem tem renda variável, etc. você vai ver, tá investindo mal, não está tendo um crescimento patrimonial de acordo. Se você quiser aprender a construir patrimônio, eu posso te ajudar. Entra aí aup.com.br. Você pode

ser empresário, pode ser carta horário, pode ser diplomata, pode ser o que você quiser. Tenho nada com isso. Entra aí, clica no botão, faça sua análise de perfil, preenche o seu questionário que eu vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. A declaração dos meus alunos é pelo menos 90% maior que essa porcaria aqui, tá? Porque eu tenho os dados de todo mundo de patrimônio, é muito mais de 90%, inclusive. Tô até

subestimando aqui os meus alunos, a nossa declaração média com o mesmo salário é muito maior. Isso porque o que faz diferença mesmo não é quanto que entra. Você vê que a população tá endividada porque não sabe cuidar do dinheiro. Se você quer aprender a cuidar do seu dinheiro de maneira correta, entra aqui na nossa escola de investimentos. E detalhe, a escola é só a entrada, só o comecinho da sua jornada. Depois você aprender a

investir, eu vou te ensinar muito mais coisas. Você vai ter acesso à nossa plataforma de investimentos. Para você que pagou aqui imposto de renda esse ano, tem como você fazer um jeitinho para você tirar o imposto de renda, principalmente para quem é funcionário de carteira assinada, etc. Eu consigo te economizar muito aí. Consigo te economizar no mínimo 5.000, 3.000 aí na

declaração de posto de renda no álcool, dinheiro que vira investimento. Eu consigo te ajudar com isso. Tem várias coisas que a gente pode fazer para deixar o leão morder cada vez menos, né? Eu tenho muito orgulho de ter promovido aí, por exemplo, o Alpo 11, mais de R$ 700 milhões deais lá dentro já. Dinheiro esse que o governo ia ver um mundo velho de imposto que ele não vai ver tão cedo.

Por quê? Porque dinheiro dentro de ETF, o governo não tributa, não tem como cota, ó, pode deixar lá 10, 15 anos. Então, cada vez mais a UVP tem facilitado você não pagar imposto dentro da lei. Tudo que eu puder fazer para isso aqui ser cada vez menor, né, essa arrecadação, eu vou fazer, porque quem trabalha nesse país tem que ver o retorno. Se você trabalha, entra aqui, preenche o questionário para mim que vai ser um prazer te ensinar investir. Raul,

não trabalho, mas tenho muito dinheiro. É herdeiro, né? Aí eu cuido de você também, porque não tem jeito, tem que cuidar dos nossos herdeiros também e te ajuda a pagar menos imposto ainda. Tem como também? Então vai lá, preenche o questionário que para mim vai ser um prazer. É aqui, clica no link aqui

embaixo que vai ser muito bacana para você aprender a investir no Brasil, no mundo inteiro. E agora deixa eu verificar aqui se vocês fizeram alguma pergunta. O tio Lá falou: "Tem contador na UVP? Vocês fazem declaração de R?" Não faço declaração de R para você, mas te ensino a fazer a declaração de R inteligente. Tem o módulo todo para

isso. Raul, eu quero que alguém faça para mim só pô lá na comunidade, ah, contador aí, você acha, né? Tem dezenas de contadores, dezenas, centenas de contadores dentro da comunidade da UVP que resolve esse problema para você. Lá na UVP a gente tem uma área dedicada somente a network, né, eh, de profissionais. Então, às vezes o cara precisa de um advogado, precisa de um contador, precisa de alguém para para fazer uma um desembaraço de alguma coisa. Tudo tem aqui, ó. Você vem aqui

nesse relações profissionais aqui, 2900 publicações todo dia, ó. Empresa de brinde corporativo, indicação de brinde corporativo, preciso de um advogado do ramo financeiro. Fui vítima de um golpe, agente de viagem, consultoria jurídica, contador e contabilidade, conexões. Aqui sempre tem, tá vendo? Aqui ele é contador, por exemplo. Então aqui a

gente sempre tem e profissionais de todas as áreas lá dentro da nossa comunidade. Raul, uma dúvida. Ter um financiamento de imóvel ou a entrada do apartamento parcelada é considerada estar endividado? Com certeza é estar endividado. Se você tem uma dívida que você precisa pagar, gente, como é que você chama? É porque às vezes vocês

querem atenuar as coisas que não existem, né? Eh, se você tem uma dívida, você tem que pagar. Beijo para você.

---
video_title: "Fique rico com a CRISE de 2026"
video_id: aSnqh8ItC5M
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aSnqh8ItC5M
video_date: 2026-07-08T23:56:39+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/438-AUVP
  
  A crise de 2026 vai ser a maior oportunidade dos últimos anos? O vídeo de hoje é uma prestação de contas sobre as previsões que eu fiz para 2025 e uma análise direta sobre o que pode acontecer agora com a economia brasileira, a bolsa de valores, a taxa Selic, o dólar e os investimentos em ano eleitoral. Depois de um ano em que muita gente dizia para tirar dinheiro do Brasil, fugir para o dólar e esquecer a bolsa, o Ibovespa teve uma das maiores altas dos últimos anos e mostrou que, muitas vezes, o melhor momento de investir aparece justamente quando todo mundo está com medo.
  
  Você vai entender por que o Brasil estava barato em 2025, como várias empresas estavam sendo negociadas abaixo do próprio valor patrimonial e por que quem comprou boas ações brasileiras no meio do pânico acabou ganhando dinheiro. Também vamos analisar o que aconteceu com quem dolarizou a carteira no desespero, como a queda do dólar afetou os investidores e por que diversificar é diferente de apostar tudo em uma narrativa de fim do mundo.
  
  Selic caindo e ano eleitoral: o que fazer com seus investimentos em 2026?
  
  A grande virada para 2026 está na taxa Selic. Com o início do ciclo de queda dos juros, o dinheiro que hoje está confortável na renda fixa pode começar a migrar para outros ativos, especialmente ações, fundos imobiliários e empresas ligadas ao consumo, varejo, construção civil e crédito. Mas existe um ponto importante: estamos em ano eleitoral, e no Brasil isso significa volatilidade, pesquisa eleitoral mexendo com a bolsa, ruído político, dólar oscilando e muita gente tomando decisão ruim por emoção.
  
  Por isso, a ideia deste vídeo não é dizer para você vender tudo, comprar tudo ou tentar adivinhar o próximo movimento do mercado. O objetivo é mostrar como um investidor de verdade deve se posicionar: com método, carteira equilibrada, lista de boas empresas, controle de risco e paciência para comprar quando o mercado exagerar no pessimismo. Porque em ano eleitoral, o mercado pode cair forte, subir rápido e devolver preço em questão de dias. Quem não tem estratégia vira passageiro do desespero.
  
  Também vamos falar sobre o lado dos empresários. Juros caindo, crédito começando a melhorar, fornecedores mais dispostos a negociar, linhas de fomento e incentivos fiscais podem abrir uma janela importante para quem quer crescer antes da próxima retomada. Enquanto muita gente espera “a crise passar”, quem tem caixa, planejamento e coragem começa a se preparar antes. Foi assim que muitas empresas cresceram em momentos difíceis, e é assim que os grandes costumam operar.
  
  No fim das contas, a pergunta não é se o Brasil vai viver mais uma crise. O Brasil está em crise praticamente desde que inventaram o boleto. A pergunta certa é: você está preparado para ganhar dinheiro mesmo nesse cenário? Sua carteira está posicionada para a queda da Selic? Sua empresa está pronta para crescer quando o mercado virar?
  E se este conteúdo te ajudou a entender o que pode acontecer com a bolsa, o dólar, a Selic e a economia brasileira em 2026, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  💵Como aproveitar a alta da Selic para lucrar mais: https://tema.auvp.com.br/48
  
  📈O segredo pra empreender no Brasil: https://tema.auvp.com.br/203
---
Então, esse vídeo aqui ele é uma prestação de contas. Eu fiz um vídeo sobre fique rico com a crise de 2025, onde eu falei sobre alguns palpites que eu tinha paraa economia naquele ano específico. E agora a gente vai revisar se eu acertei ou não, né? Porque não dá para simplesmente ficar fazendo previsão a troco de nada, como muita gente faz aí no YouTube. Eu vou fazer isso e vou te falar o que que eu acho que vai acontecer com a economia no ano de 2026, esse ano eleitoral e uma nova crise, porque o Brasil ele tá sempre em crise.

Então vamos lá. Vamos lá. Então, como é que tava o Brasil lá de 2025? Na minha opinião, né? Se você assiste lá, a tese aqui do canal era muito simples. As

empresas estavam lucrativas e estavam sendo vendidas abaixo do próprio patrimônio, né, do valor patrimonial ali. Então você tinha uma empresa, muitas vezes tinha 1 milhão de patrimônio, ela tava sendo vendida por 800.000 com muita gente receosa com a capacidade do presidente de destruir a nossa economia. Esses pelo menos eram os comentários de toda a bolha, né, da do mercado financeiro. Aqui na ocasião eu me coloquei contra essa bolha específica e falei que, na verdade, o Brasil estava extremamente barato, que quando a gente olhava pros números eles faziam muito sentido, mas naquele momento tinha muita incerteza por conta do tarifácio do Donald Trump, diversas eh acusações ali.

O que que aconteceu, não é? O mercado ele pode até brincar de vender ativos por preços irracionais, fazer toda essa gracinha, mas no fim das contas ele precisa eh entregar a realidade. E o que aconteceu foi uma alta de 34% no Ibovespa naquele ano, enquanto muita gente te mandava colocar dinheiro no exterior e etc. Então aqui foi a maior alta do Ibovespa desde o ano de 2016, com direito inclusive, né, a recorde aí e em abril de 2026, já nesse ano agora, de 198.000 pontos. Ou seja, quem comprou

o Brasil ganhou dinheiro nesse tempo agora, naquela mesma época a gente tinha a maior parte dos influenciadores pagos, é óbvio, né, por empresas internacionais ali que buscavam falar sobre investir em dólar. Inclusive, eu acho que é excelente o investimento em dólar, tá? Nesse momento agora, inclusive, é bem melhor do que aquele momento. É sempre bom a gente diversificar. Mas essas pessoas pagas diziam: "Tire tudo do Brasil enquanto é tempo". As pessoas

falavam até para você sair do país, mudar de país, porque aqui nada mais faria sentido. O Brasil estava em terra arrasada, né? Quem dolarizou naquele pânico, será que se deu bem? Que que você acha, Lucas? >> Rapaz, quem entrou em pânico não, >> não. Quem pegou o dinheiro todo, mandou

para dólar. Teve muita gente fez isso. Teve gente que gravou vídeo fazendo isso e agora deletou, né? É, então teve muita gente que pegou, falou: "Olha, essa é a última janela pro Brasil, né?" Ou colocar tudo em Bitcoin. Também tinha

essa esse acordo lá na época. O que que você acha que aconteceu com quem pegou tudo e enfiou em Bitcoin ou quem pegou tudo e colocou em dólar? >> A mesma coisa que os youtubers fizeram, só se deletaram. >> Só se deletaram nabo, né? Então o dólar na carteira é muito importante. Tem a

função de diversificar, de proteção, mas não pode ser aposta feita no desespero. O que aconteceu foi -6% a queda do próprio dólar. Aqui se você pega somente no ano passado, se a gente encerra em 2025, a coisa foi ainda pior, né? O Ibovespa em dólar, né? Por exemplo, dolarizado, ele subiu foi 44%, porque o real se fortaleceu diante do dólar naquele ano lá. Então o dólar chegou a

ficar abaixo dos R$ 5. Teve gente que comprou ele a R$ 6, R$ 6,24, dependendo, né? Quem comprou no final de 2024, ou seja, quem fugiu pro dólar tomou ferro. Então o que que a gente tinha lá no ano de 2025? A oportunidade de 2025 era o desconto da bolsa, né? Comprar

patrimônio pela metade do preço muitas vezes. E muito desse desconto ainda está disponível. O Brasil ainda está barato, mas a janela ela se fechou em partes. Por quê? Porque aqui começou um ano eleitoral e o jogo muda. Durante um

cenário de ano eleitoral a gente percebe, né, que o mercado brasileiro de ações ele fica mais volátil. A gente começou a ter o confronto do Irã e etc. Raul, se eu vou investir pro longo prazo, isso é muito preocupante, não. Mas se a gente tá falando de uma janela de um ano, né, de 2026, como é que a gente pode analisar agora o jogo de 2026? Ele é completamente diferente. O

Banco Central ele iniciou o ciclo de corte da Selic em março e o mercado projeta a taxa em 14% ou menos no fim do ano, né? Isso muda cada vez que o governo gasta mais dinheiro, cada vez que o ambiente, né, a gente chama do da questão fiscal, né, quando o ambiente da questão fiscal ele mexe, a gente tem problema. O que a gente tem, então, é o juro caindo, que vai mudar o fluxo do mercado, como é que ele tá hoje. Então, hoje você que é um investidor ou as pessoas que tem mais de R milhão deais, etc., tá no oba obado. Você não precisa

de nenhum conhecimento para ganhar dinheiro no mercado financeiro. Hoje, se você for a pessoa mais estúpida do mundo, simplesmente souber abrir uma conta num banco digital qualquer e colocar 100% dinheiro numa caixinha duvidosa, você consegue ali receber 14,25% ao ano sem fazer nada. No ambiente de inflação A5, você tá ganhando 9%, 8, 9% sem nenhum esforço. Se você é um pouquinho mais conhecedor, você pode pegar o seu dinheiro e colocar no tesouro IPA mais 10, mais 8, cada hora é uma coisa mais louca que a outra, né? Ou seja, proteção contra a inflação 10% limpo. Então, na prática, o que que

a gente tem aqui que está dado nesse momento, né? Está dado é aquela informação que se a gente comparar todos os últimos cinco ciclos de corte da Selic, se você pegar uma faixa histórica, analisar, vou olhar agora toda vez, né? Pega aquele gráfico da SELIC e relaciona com o gráfico do Ibovespa. Coloca os dois lado a lado aqui, o gráfico da CELIC, que você tem disponível no site do Tesouro, e o Ibovespa, né, que é a bolsa de valores. Na verdade, eu não gosto do índice Ibovespa, Raul, como assim não gosto do índice Bovespa? O índice Bovespa é o

principal índice de ações do Brasil. né? Ele é o índice que a gente tem mais histórico, lamentavelmente, mas ele é um índice voltado para apostador, para quem mexe com especulação. Qual o problema disso? O índice Bovespa, ele é baseado nas ações mais negociadas. Olha que

maluquí. Quando você vai pegar o SMP 500, são as 500 maiores empresas dos Estados Unidos. Quando você vai pegar outros índices, é a mesma coisa. O índice Bovespa não, ele é assim, ó. Qual empresa estão trad? A empresa que tá

tradicional na carteira. Loucura, né? abstração, inclusive até a B3 tá desacelerando desse índice dela. Então, a grande questão é a seguinte, vou usar isso aqui, mas não toma isso como referência, porque muitas vezes o Bovespa tá todo [ __ ] e você vai olhar pra carteira do investidor, ela tá boa. Então, que que acontece? Se você pega

todas as vezes que a gente tem corte na taxa básica de juros, o investidor esse que tá acostumado, tá com a mamata, tá tranquilo ali recebendo esse dinheiro, pingando na conta, na renda fixa, ele pensa: "Poxa, agora eu vou pegar meu dinheiro, vai começar a cair, daqui a pouco essa rentabilidade tá em 10%, daqui a pouco ela tá em 9%, ele acostumado com uns 14,25, alguma coisa, vai pegar esse dinheiro e vai mover pras ações." Então, em cenário que as ações começam a subir, toda vez que ela começa a subir, ela sobe mais ainda. Porque a maior parte das pessoas que tm dinheiro no Brasil, elas não têm capacidade técnica para analisar o momento que a gente vive. Então ela simplesmente pega aquilo que tá subindo e compra. Ela compra renda fixa, não é porque é renda fixa. Ela compra renda fixa porque tá

alto. Ela compra ações quando as ações começam a subir. Ela compra Bitcoin se o Bitcoin começar a subir. Então 99% dos investidores, eles são doutrinados para perder dinheiro. Eles vão pegar agora esse dinheiro quando começar a cair a Selica. Não, agora 0,25 não mexe

ponteiro nenhum, mas quando começar o corte da seríquica se acentuar, eles vão pr as ações. E aí o que que as pessoas vão fazer? Começar comprar ações nesse momento. Entende? Quando o índice passar lá dos 200.000, você pode ter certeza

que ele vai chegar a ir muito mais longe que isso, né? Ele parou no 198 porque todo mundo que tem bom senso começa a horar e falar: "Rapaz, trem vai cair". Nunca chegou nesse ponto. Uma vez que ele consiga romper, né, esses 200.000 pontos, que o imaginário falar: "Nossa, não, o Ibovespa realmente tava barato, ele vale 200.000 pontos". A gente vai

ver isso descolando agora. O que acontece é, não dá para acontecer isso durante um período de ano eleitoral de maneira muito fácil. Pode ser que aconteça esse ano, tranquilo, né? Mas eu diria que se o Ibovespa fosse estabilizar alguma coisa, deve ser pós eleições, porque agora pode até acontecer da gente subir muito, mas a gente vai cair também muito rápido. O ano eleitoral ele derruba e devolve o preço em questão de semanas, às vezes dias. Por quê? Ah, não. O Lula tá

subindo, subindo, subindo a pesquisa. Vamos ver que amanhã, vamos supor que amanhã ele fala: "Cara, eu não sou candidato". Isso mudou tudo o cenário da bolsa de valores, né? Por quê? Porque as pessoas podem começar a precificar um governo mais à direita, com menos chance da esquerda ganhar. Ou não. O Lula

oficializa que é candidato, mas começa a apresentar as propostas um pouco mais radicais, né? Normalmente quando ele tá perdendo a eleição, ele começa a apresentar propostas mais radicais pros trabalhadores. Por enquanto ele tá com a margem muito boa. Por isso que o mercado tá falando, pô, mesma coisa, né? A gente tem 4 anos de Lula, vamos ter mais 4 anos dessa mesma coisa. Um fiscal meio

estranho, tal o quê. A bolsa tava subindo, apesar disso, porque lá fora o cenário externo tá meio caótico. Hoje inclusive saíram algumas manchetes bem complicadas pro Donald Trump. Ele teve mais de 20.000 operações em bolsa, né, no mercado de renda variável durante o período. Então, eh, tem indícios muito

fortes de que ele tá se aproveitando das falas dele para operar mercado. Cara, isso é complicadíssimo, né? Eh, então a gente tem esse cenário meio complicado e aí cada vez que a pesquisa sair, então, ou cada vez com o tarifá sair, ou cada vez com a classificação do PCC e Comando Vermelho sair, a o mercado vai devolver. Isso não é risco, né? É a própria natureza do mercado. A natureza do

mercado é você fala informação, ele imagina um futuro. É como se você saísse da sua casa e aí você é solteiro. Por exemplo, você pegou na mão da menina, você começa a imaginar seus três filhos com ela e aí você começa a mudar de emprego pro lugar perto de onde ela mora. O mercado é assim, ele fala assim: "Não, eu vou aceitar o emprego perto de onde ela mora." Raul, mas eu nem namoro com ela, nem nada. É o mercado. Então,

independente do que aconteça, o mercado vai precificando. Ele precificou o Flávio tendo chance de ganhar. Aí depois do Vorcaro Day, ele precificou o Vorcaro Day. Aí depois do do Renan Santos começar a marcar um pontinho, ele precifica também o risco do Renan Santos. O mercado financeiro fica assim, ó, gente, o que que vai acontecer? E ele

gosta de estabilidade. Não necessariamente ele gosta daquilo que vai ser o melhor, ele gosta daquilo que ele consegue prever, né? Então, imagina o mercado como essa entidade, né, eh, que é um monte de cara tentando ganhar dinheiro com o que vai acontecer no futuro do país. Necessariamente pro mercado financeiro é ruim que fique ruim? Não. Se for previsível, eu posso

operar, né, vendido. Como é que é isso? Eu vendo ações que eu nem possuo na expectativa de que elas vão cair ainda mais. Raul, o mercado faz isso, faz tranquilo. Então, tem fundos especializados somente nisso. Ele tá

preocupado se o país vai melhorar? Não, pelo contrário, tem gente que tá com posição vendida agora. Então, para essas pessoas, o mercado piorar nesse momento seria incrível. Não tem gente que tá comprado em dólar, por exemplo, eu tô comprado ali, vamos supor que eu tenho um fundo de investimento. Eu peguei toda a minha posição dos meus clientes, acreditando num cenário de Brasil arrasado e coloquei em dólar. Como é que

tá a cabeça desse cara agora? Ele quer que o Brasil melhore? Óbvio que não. Então, toda vez que você falar de mercado financeiro, você precisa entender essas nuances que elas não ficam claras pr as pessoas. É por isso que o mercado se comporta de maneira muitas vezes que você não consegue compreender, é que os interesses financeiros se sobrepõe a qualquer outro tipo de interesse. E não é

necessariamente interesse financeiro de melhora para 90% do mercado, sim, né? 90% do mercado é comprado em Brasil, do mercado brasileiro, mas tem 10% ali que não. E eles fazem peso também nessa opinião, né? Então, então quem não tem método de investimento aqui, essa pessoa vai ver o tombo ali, né, e vender no fundo. Ela vai falar: "O Brasil nunca mais se recupera". Foi o que aconteceu

em 2024? Ah, o Brasil agora dólar é 10, né? E muita gente tava falando isso. Gente que muitas vezes você considera especialista, sensato, bom senso. Quem tem método já sabe, né? Você fala o

seguinte: "Cara, eu tô posicionado na minha carteira para quê? Independente do cenário, na volatilidade, quando cair, eu vou comprar e eu vou ficar quietinho quando subir. Não tem para que mexer, porque o Brasil tá bacana." Qual que é a regra do ano eleitoral, né? A regra do ano eleitoral é você montar uma lista de empresas que você quer comprar e esperar os políticos fazerem o trabalho deles. Quer fazer merda? Então

você deixa aqui, tarará, né, Raul? Vou colocar aqui, pô, queria entrar numa Petrobras, né? Eu vou entrar numa Petrobras quando o Donald Trump começar a brigar com Irã? Não, mas o Donald Trump brigou com Irã e desbrigou com o Irã quantas vezes esse ano? Então, quem colocou o Petrobras na lista de compras?

Semana passada, por exemplo, enquanto eh a situação com o Irã tava resolvida, a Petrobras tinha caído. Hoje, por exemplo, ela já sobe 2.89%, só agora. Se você pensar, é relativamente simples, né? Então, vou pegar uma lista qualitativa de empresas. Vou pegar uma

lista qualitativa de empresas. Vou operar com método. Se eu tenho uma meta de ter 50% em renda fixa, 50% em renda variável, por exemplo, quando a renda variável cair, eu vou lá e aporto. Quando não, quando ela tiver muito alta, eu vou lá e fico quieto. Espero. É um

método extremamente simples. É você esperar, como diz, né, o Benjamim Gra, é você esperar o senhor mercado bater na sua porta e perguntar: "E aí, tá otimista ou pessimista?" No dia que ele falar que o país vai acabar, você compra. No dia que ele tiver falando que tá tudo uma maravilha, você fica quieto. Não compra não, porque é nabo. Então tá

cic projetado é de 14%. Raul, naquele vídeo, né, pô, me matriculei na UVP, entrei, aprendi a investir, tô ganhando dinheiro. O que que eu devo fazer agora? Vou pegar, vender todas as minhas ações, esperando oportunidades melhores? Cara, de jeito nenhum, né? O dinheiro novo é o

dinheiro que você vai mudar. Então, o dinheiro novo é: "Ah, agora eu arrumei o EPCA, bacana, eu vou colocar lá. Aquilo que você já comprou, ficar girando carteira é Nabo. Patrimônio é igual sabonete. Quanto mais você mexe nele, menor ele vai ficar. Então, o tão

importante quanto saber a hora de comprar, né, ou de parar de comprar, porque você já subiu demais, pô, tô 70% em renda variável, é você simplesmente ficar quieto para não perder dinheiro. É o seguinte, Raul, agora isso aqui vai acontecer, cara. Brasil, apesar do ciclo que a gente tá vivendo de ano eleitoral, incerteza fiscal, toda essa coisa toda, a gente tem aqui, né, um ambiente onde a gente estava numa taxa de juros de 15%. As empresas estavam destruídas, arrasadas ali, né? E agora a gente tem aqui um ambiente onde começou esse cenário a ter algum nível de melhor. Ah,

mas a inflação pode estourar, sei lá o que tal. Cara, muito mais grave do que a inflação é você ver os empresários brasileiros que estavam sem coragem de investir, eles estavam sem coragem de fazer absolutamente nada. esse cenário, né, de corte na taxa de juros, ele melhora o setor de construção civil, ele começa a melhorar o varejo, ele começa a melhorar o consumo. Então não é uma melhora, mas 0,75% de juros, ele é um sinal pro mercado. Então ele é um sinal de, pô, talvez dá pra gente começar a investir, talvez dá pra gente começar a crescer numa produção. A gente tá num

movimento muito estratégico na geopolítica, porque os Estados Unidos tá dando cacetada na nossa cabeça, mas ao mesmo tempo tá tendo que puxar um saco. que rolou uma carta de todas as empresas americanas ali, as maiores, falando contra a taxação do Brasil, pedindo pro Trump, ô, parou a gracinha. E ele como é um empresário, né, esses aqui são os amigos dele falando para ele, ô, parou aí o negócio, cara. Não dá pra gente tarifar o Brasil nesse momento não, porque isso vai ser ruim. Ao mesmo tempo, tem a China também tendo que dar uma puxada de saco, porque os Estados Unidos tá se aproximando, a China também tem esse interesse, todo mundo quer o Brasil. Então, neste momento, é, se o

cenário lá fora diz que Europa, China, os caras que mandam no mundo, eles estão num atrito e eles estão, vai abrir oportunidade pra gente comprar lá, vai abrir oportunidade legal e ao mesmo tempo o Brasil tem uma chance, se a gente fizer um pouquinho do dever de casa, de crescer bem, né? Então, em 2025 o mercado inteiro, eu disse para vocês naquele vídeo, né? Eu falei, o mercado inteiro tá demitindo. O que que a gente fez na UVP? A gente fez o inverso, eu acho que no ano passado foi o ano que a gente mais contratou na nossa história.

A gente começou o ano com cento e poucas pessoas, 110 pessoas, acredito. Terminamos o ano com 170, agora nesse ano já estamos com 230. Então quanto todo mundo falava: "Não, o Brasil acabou se lá o quer o VP pisou no acelerador", né? E por isso a gente conseguiu dobrar a a nossa empresa de tamanho. A gente conseguiu dobrar faturamento, dobrar tudo, mantendo as margens, que é uma coisa impossível para empresário. Por

quê? Toda vez você tem que lembrar do seguinte, o empresário ele é um cara que de natureza ele tem receios, é natural. Só que no momento que seu concorrente ele tá falando: "Pô, não sei se eu dou conta". É exatamente o momento que você tem que fazer os seus investimentos. Raul, mas aí eu corro um risco, porque se nesse momento agora eu não conseguir, né, manter minhas margens, etc., eu vou

quebrar. Então é por isso que você faz o cálculo de como que você vai fazer isso da maneira correta. Raul, olha, eu tenho aqui X mercados aqui, ninguém tá aguentando. Tarará. Beleza. Você tem

dinheiro para passar por essa temporada? Porque aqui na UVP a gente deixa um caixa robusto sempre, né? Nos anos de vacas gordas, eu não troco de carro, não fazendo o quê? Eu espero, não troco de apartamento, etc. você espera o ano de vacas magas, que é quando todo mundo tá desesperado. Então, pelo contrário, a

gente vai fazendo caixa, fazendo caixa, fazendo caixa. Agora, quando veio a crise do jeito que a gente esperava em 2025, né, quando as coisas balançarem, a gente sabe que ano eleitoral é complicadíssimo, pô, o dinheirinho ficou na conta, falou: "Opa, vamos esperar o nabo." Quando veio o nabo, a gente conseguiu avançar e isso fez toda a diferença, né? Mais uma vez a gente ficou lá no ranking, top um tarará, sei o qu. Por quê? Porque a gente pegou pros

nossos clientes, passou a tranquilidade, entrei em contato com os clientes, ajudando eles também, quem era empresário, a gente fez evento paraa empresa, etc. Ajudando os caras, falam: "Ó, vamos lá, vamos funcionar". Por quê? Porque eu fiz eles ganharem mais dinheiro, o cara vai investir mais. É essa a lógica. Então agora o crédito vai

começar a baratear. Quem se antecipa em tomar esse crédito agora, você tá vacilando, porque você vai pegar a primeira janela de queda. Tem gente que agora com esse valorzinho já vai tomar queda. Não é bacana? Então agora o que que é bom? Se olhar pra linha de

fomento, porque é ano eleitoral, linha de fomento, incentivo fiscal do estado, fornecedor desesperado por contrato longo com medo, é a hora. Então você pega e trava seus preços todos. Quando a curva virar, o mercado aquece porque você tem um ciclo de desaquecimento que foi a taxa de juro subindo. Desaquecimento. Você foi morrendo aos poucos. Você que é empresário, você

falou: "A água chegou aqui, ó. A boca chegou aqui, você tinha só o ela conseguindo [roncando] respirar, começou a cair, só que ela tá aqui ainda, não dá nem para usar a boca. Então, nesse momento agora é o momento de você começar a fazer os investimentos. Eu sei que parece contrainttuitiva, mas agora que você é agressiva mesmo. Então, nesse cenário, né, lá em 2020, a UVP cresceu para caramba, exatamente por conta desse ciclo, fazendo contratos mais longos, preparando, né, os fornecedores ali, tentando fechar tudo que a gente podia no momento que a galera tá mais enforcada, que o preço fica melhor, para que quando a taxa de juris cair, você tá preparado para crescer. Então, você que

é empresário, essa é a janela. Eu sei que agora é o fim do mundo, então a senhora fala: "Puta que pariu, mais 4 anos desse governo, mais 4 anos de problema. A gente não tá vendo perspectiva, etc. Se você não tá vendo perspectiva, ninguém tá vendo perspectiva. É igual jogo, cara. Você tá

ali, tomou três gols, né? E aí o que que o cara faz? Ele vai pra retranca. Não tem jeito. Você tem que ir pro ataque, não tem como. Estamos tomando gol. Então

agora a gente tem que ir pro ataque porque a única chance de pelo menos tentar empatar o game é agora. Você teve 3 anos ali, 4 anos às vezes que você tá em desaceleração, né? Eh, são os anos perdidos. Ao mesmo tempo que lá quando a taxa de juro estava em dois, [ __ ] foi porrada. Então, a gente tem que torcer para uma melhora do cenário fiscal, mas ao mesmo tempo você já tem que estar preparado. Porque adianta melhorar a

taxa de juros se você não tiver pronto para crescer? Não adianta. Se todo o consumo melhorar, mas sua empresa não tava pronta para vender, não tá pronta para fabricar mais, não aumentou a produção, você vai se ferrar. É assim que os caras se ferram. Você pega as construtoras que quebram, é desse jeito.

O cara no ano ruim, ele para todos os lançamentos, ele para tudo e fala: "Ah, não, vou trabalhar aqui com o que eu tenho, tal, não vou fazer nada". Vem o ano bom, o cara não pegou. Então, todo mundo que se preparou pro ciclo de crise, agora tem que se preparar também para um ciclo onde a gente pode ver esse corte na taxa de juros, que é a expectativa. O mercado ele agora tá falando: "Ah, não sei lá o quê". porque não sabe da definição. A partir do dia

que a gente tiver a definição de quem é o presidente da República, passou esse ano de copa, que também mexe um pouco com os mercados, passou o ponto agora, infelizmente passou antes da hora, né? A hora que chegar ali no fim eh desse ano, as coisas vão estar muito mais claras. Elas agora ficam todas nebulosas e se você pensar bem, se você for bem sincero com você, as coisas já estão meio que definidas, né? Então, infelizmente para uns, felizmente para outros, eu não vou aqui dar opinião sobre isso, que não é sobre isso. Eu tô aqui falando de ganhar dinheiro. A gente precisa agora, né, eh,

se cobrar. A gente precisa agora se cobrar. Sua empresa tá pronta para receber esse momento, você tá pronto para pegar essa alta que a gente vai ter no mercado, você tá com a sua carteira no lugar certo. Então é isso, entender isso. Colocou ali, definir a metra, ah, o 50% renda fixa, 50% renda variável ou 70 renda fixa, do jeito que você preferir, organizou, colocou seu dinheiro lá, pegou sua empresa, preparou as estruturas para vender bem quando sair desse ciclo, porque em ambiente de incerteza ninguém investe. Mas quando o

cara recebe a informação, ó, agora vai ser isso. Você vê que lá no começo, [ __ ] todo mundo tinha uma expectativa, não, se o Lula vencer as eleições, o mercado vai cair, o mercado vai explodir, tal, o que aconteceu na prática? Pega os 5 anos de bolsa, tá porrando, né? A bolsa bateu o recorde durante esse período. Por quê? Porque as

pessoas aceitam aquilo que é a realidade que elas estão. Ah, não é o cenário ideal. Eu vou ficar esperando 4 anos pelo cenário ideal. [ __ ] nenhuma. Quem nasceu, né, no Brasil aqui, que é empresário, eu nunca vi o Brasil fora do ano de crise. Eu tô fazendo 33 anos de

idade. Nunca teve. Ah, não, teve uns 3 anos na minha vida. Acho que durante o período de 2010, 11, 12, vai, pessoal estava falando que o Brasil tava bem. Mas fora isso, então 30 anos dos meus 33 foram as pessoas dizendo: "O Brasil está em crise". E nesse cenário se levantaram

impérios. Nesse cenário as maiores empresas foram estruturadas. IFood bombou, sei lá o que, todas as empresas cresceram. O, a minha cidade tinha meia dúzia de prédio, virou um conglomerado gigantesco. São Paulo, mesma coisa, conglomerado gigantesco. Pessoal

trocando de carro todo ano, é gip para um lado, é poste pro outro, é sei lá o quê. Tudo BMW na rua. Tem gente que aprendeu a sobreviver com isso aqui. Eu tenho certeza que quem aprendeu a sobreviver com isso e ganhar dinheiro não foi a galera que ficou em casa chupando dedo, chorando, esperando a condição melhorar. Cara, você que faz parte da cadeia produtiva, se as empresas estão desesperadas, se elas estão demitindo, se elas estão tentando economia de custo, etc., é o

melhor momento para você se reencaixar. Às vezes você tá pensando ali, [ __ ] quem é especialista em A agora? O negócio tem 3 anos, quanto tempo leva para fazer um especialista em A? Tem cargos abertos de 35.000 na Fenza, que é da Coca-Cola, na LG, todas essas empresas desesperadas para achar um brasileiro que entende a vira esse cara.

Então assim, toda vez que a coisa mexe, que a coisa chacoalha, o pessoal começa a procurar um jeito. Esse é o melhor cenário. Essa [ __ ] de história de crise, ela só existe para você se justificar. Aí fica o empresário, não, tô vendendo pouco, mas tá todo mundo vendendo pouco, o [ __ ] Um monte de gente crescendo 100%. Aí fica você ali, não, eu tô ganhando uma merreca, né, porque eu sou do setor produtivo, porque não tá vendendo carro. Cara, todo dia

tem gente vendendo carro. Você pega lá, olha aí Avant Guard, perfil, essas empresas todas, o Tcar lá estão bombando de vender. Por quê? Porque eles aproveitaram daquele ciclo para entender. Se ninguém tá comprando carro novo, é carro usado. Se ninguém tá

comprando carro barato, é carro de luxo. Algum lugar o dinheiro tá indo. Não existe crise no capitalismo para todo mundo. Não existe. O capitalismo não opera assim. A tristeza de um

necessariamente tem que ser a alegria de outro. Você vê no mercado, foi a tristeza de um monte de gente que mandou dinheiro para dólar no ano passado. Foi a alegria de um monte de gente que aproveitou. para comprar as ações brasileiras que estavam baratas. Agora, por exemplo, a tristeza de um monte de gente aqui no Brasil pode significar para você, [ __ ] a chance de você investir no mercado europeu que você não investiu, a chance de você investir no mercado americano, evitando empresas de tecnologia que já subiram muito, né?

estão num ciclo muito complexo. Já falei até sobre a IPO do SpaceX, a palhaçada que foi aquilo. A gente consegue olhar a indústria americana morrendo, sufocando, indo pro pau. A gente tá assistindo isso simultâneo. Enquanto a China vem acendendo, a gente olha a indústria americana pro pau. Agora vai morrer

tudo, não vai. A indústria americana, ela vai receber todos os incentivos governamentais possíveis agora. Por quê? Porque os americanos perceberam o óbvio. Perceberam o óbvio. A indústria chinesa,

ela tá vindo suplementada. Ela tá tomando bomba, tá tomando anabolizante. Se você tentar operar livre mercado, né? Eu tô aqui na honestidade, natural, comendo, fazendo minhas refeiçõezinhas por dia, o outro maluco aplicando 50 ampolas de bomba, você não vai conseguir competir. Estados Unidos demorou 30 anos para perceber que ele vai ter que anabolizar a própria indústria. Nunca

teve tanto investimento estatal em empresas americanas como agora, né? Então, a gente tá vendo um dos melhores ciclos. Se você quiser aproveitar esse ciclo, né, eu vou te falar, olha aqui, ó. Vai lá, entra na UVP, preenche o seu questionário. A gente tá num dos momentos históricos. Quando você

tem essa cabeça de investidor, não muda só o resultado da sua carteira, não. A sua carteira de investimentos, ela é uma parte da sua vida. Eu sei que você tem um trabalho, eu sei que você tem uma empresa, eu sei que às vezes você é um produtor, sei que às vezes você é um autônomo. Essa mentalidade ela muda tudo quando você vê como os grandes operam, como as grandes empresas fazem, como elas se preparam para isso. As empresas que são centenárias, tipo Clabim, pega agora quanto dinheiro a Clabin tá botando em fábrica, etc. Raul, no

momento atual. Que loucura. Exato. Que loucura. Por quê? Porque ela tá

preparando pra saída disso. Todo mundo que pensa grande sabe o que tem que fazer nesse momento. Chegou a hora de colocar o dinheiro para operar. Porque se você não colocar agora o dinheiro para operar, quando todo mundo tiver colocando, você vai pagar mais caro. Você vai pagar mais caro em absolutamente tudo. Então é agora o

momento. Se você quer aproveitar essa oportunidade, quer aprender a investir comigo, [roncando] tem essa mentalidade de construção, entra lá alp.com.br, clica no botão, faça a sua análise de perfil, mas isso aqui é para depender de você. Se você quiser focar, estudar, fazer os seus investimentos, aprender como as empresas funcionam, tem a área agora de empreendedorismo da dentro da UVP, tem a área de carreira, a gente tá focado em trabalhar uma construção, né?

[roncando] Se você quer ficar sentado esperando, não precisa fazer nada. Se você acredita que dá para fazer alguma coisa, o botão aqui de preencher o questionário. As pessoas que vão enriquecer estão nesse momento se preparando para enriquecer. Elas não estão sentadas esperando a eleição passar. Elas não estão sustentadas esperando essa crise passar.

Não é assim que funciona. Quem tira o país da crise são as pessoas que trabalham. Não existe um negócio assim, ah, a crise do país passa, a crise do país passa se nós trabalharmos para ela passar. Não existe outro cenário. Os políticos não vão trabalhar, eles não vão fazer absolutamente nada. Então vai

lá que vai ser um prazer para mim ensinar a investir no Brasil, no mundo inteiro. Você preenche o questionário. Ah, não, Raul, eu tenho mais dinheiro, tenho empresa, o que? Eu quero um tratamento diferenciado, cara. Depois se entrar, se matricular na escola, a gente vai descobrir isso. Eu te dou esse

tratamento diferenciado. Mas no começo todos somos iguais. Todo mundo entra na UVP pela escola, depois disso a gente desenvolve. Lembrando, né? Entrou na UVP, ah, é muita coisa de internet, R conteúdozinho. Todo dia tem alguém me

falando alguma coisa, eu não sou todo mundo. Se você entrar na UVP e não funcionar para você, eu devolvo 100% seu dinheiro. Pode pesquisar o nome da UVP em qualquer lugar, né? Você vai encontrar muita gente falando muita coisa de mim. Mas nunca que a UVP não funciona. É esse o o passo que a gente

tem aqui, tá? Não vendo ilusão para ninguém. É do jeito que eu tô falando aqui, é trabalho, é estudo, é coisa focada, né? Nunca teve um ano que eu estudei tanto quanto o ano passado. Fui para Wton, Babson, todas as universidades internacionais. Esse ano

vou paraa França também estudar. Eu sempre tô pegando tudo que tem no mundo, trazendo para cá pra gente est indo pro lugar certo. Deixa eu verificar se vocês fizeram alguma pergunta que presta aqui. Se não fizeram, eu não vou responder não. Mas é feito. Vou no supermercado. A

moça deu R$ 300. Qual a forma de pagamento? Eu pode pagar a conta sem contar com os impostos. Pô, poderia ter jeito, né, de você sóar os impostos na hora da compra ali. Se combinar direitinho, dá, né? Se a gente combinar

direitinho com os donos super mercado, aí todo mundo começar a trabalhar com isso, ah, o meu governo vai prender. Ah, cara, não tem presídio, né? Vai enfiar a gente aonde? diz assim, [ __ ] assim, vamos dizer que 1000 vai ser preso, [ __ ] a gente é 220 milhões, a gente começar, se a gente decidir todo mundo segar, se combinar direitinho, o governo não prende não, tá? Todo mundo, mas tem que ser 100%, a gente chega assim e fala: "Galera, que que a gente vai fazer aqui agora? Ninguém mais emite uma nota

fiscal nesse país, rapaz". Ah, o governo vai prender, eu truco, eu quero trucar agora. Tô trucando que a Receita Federal consegue prender esse tanto de gente. Os servidores da Receita, inclusive também vão parar de pagar o imposto, vão estar do nosso lado. E aí, quem é que essa pessoa que vai vir cobrar? É o Lula que

vai vir cobrar? É o Bolsonaro que vai vir cobrar? Aí se for o chandão eu pago porque também aí é complicado.

---
video_title: "Faça como os ricos, faça a Receita de besta"
video_id: hwQgDhq74kg
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hwQgDhq74kg
video_date: 2026-07-07T23:47:11+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/437-AUVP
  
  Como os ricos pagam menos imposto no Brasil? No vídeo de hoje, eu vou te mostrar as principais estratégias que grandes investidores, empresários e famílias de alto patrimônio usam para pagar menos impostos de forma legal, organizar melhor o patrimônio e fazer o dinheiro render por mais tempo. E não, a ideia aqui não é sonegar, inventar moda ou brincar de esperto com a Receita Federal. A ideia é entender as regras do jogo, porque quem não entende acaba pagando a conta dos outros.
  
  A verdade é que, no Brasil, muita gente escolhe bons investimentos, mas perde dinheiro por não entender imposto de renda, previdência privada, ETFs, dividendos, holding patrimonial, sucessão e compensação de prejuízos. Enquanto o pequeno investidor olha só para rentabilidade, os ricos olham também para estrutura. E, muitas vezes, a estrutura tributária pesa mais no resultado final do que escolher um ativo “perfeito”.
  
  Como pagar menos imposto investindo do jeito certo?
  
  Neste vídeo, você vai entender estratégias como o uso da previdência privada PGBL para quem faz declaração completa do imposto de renda, o impacto da tabela regressiva, o papel dos ETFs que reinvestem automaticamente os dividendos, os ETFs de renda fixa como alternativa ao Tesouro Selic e CDBs com vencimentos curtos, além de formas legais de adiar o pagamento de imposto e deixar os juros compostos trabalharem sobre um valor maior por mais tempo.
  Também vamos falar sobre temas que normalmente aparecem só nas conversas de quem já tem muito patrimônio, como tributação de dividendos acima de R$ 600 mil por ano, holding patrimonial para quem recebe aluguel, distribuição de lucros, pró-labore, VGBL para planejamento sucessório, doação com usufruto, investimentos isentos como LCA, CRA, CRI e debêntures incentivadas, além da compensação de prejuízos em ações, ETFs e fundos imobiliários.
  
  No fim das contas, existe um padrão claro: os ricos tentam adiar impostos, converter renda para regimes mais eficientes e organizar a sucessão antes que o inventário resolva fazer o serviço do jeito mais caro possível. E isso não significa que todas essas estratégias servem para qualquer pessoa. Algumas são para quem tem muito dinheiro, outras fazem sentido para empresários, outras para quem recebe aluguel e algumas podem ser usadas até por investidores menores.
  
  Então, se você quer aprender como proteger melhor seu patrimônio, pagar menos imposto dentro da lei e parar de deixar dinheiro na mesa por falta de conhecimento, este vídeo é para você. Porque investir não é só escolher ação, renda fixa, fundo imobiliário ou ETF. Investir bem também é entender a casca tributária que envolve tudo isso. E, no Brasil, ignorar imposto é quase pedir para ser assaltado com recibo.
  E se este conteúdo te ajudou a entender como os ricos pagam menos impostos e quais estratégias podem fazer sentido para a sua realidade, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  💵 Como escolher o melhor plano de previdência privada: https://tema.auvp.com.br/40
  
  🤫 O segredo do AUPO11 para você lucrar mais: https://tema.auvp.com.br/32
  
  00:00 Como os ricos pagam menos imposto que você?
  00:30 Entenda os fundos exclusivos
  01:30 Declaração completa do imposto de renda
  02:45 Previdência privada: a chave para economizar impostos
  04:00 Como reduzir o imposto de renda legalmente
  06:25 Novo imposto sobre dividendos
  07:30 Os melhores ETFs para economizar imposto
  10:45 Vantagens do AUVP11
  11:25 Vale a pena investir em renda fixa?
  13:10 O impacto do IR nos seus investimentos
  16:00 Vale a pena investir em renda fixa via ETFs?
  18:00 Faz sentido investir em ETFs de ações?
  18:50 O que é uma holding patrimonial?
  19:42 Vale a pena pagar pró-labore?
  21:22 Os melhores investimentos isentos de IR
  22:05 PGBL x VGBL: qual a melhor previdência?
  22:55 Vale a pena vender ações?
  24:35 As 3 regras para economizar dinheiro com tributos
  27:24 Perguntas e respostas
---
Toda vez que os nossos políticos dizem que os ricos vão pagar mais impostos, no geral eles estão mentindo. E o problema é que eles sabem que estão mentindo. Eles sempre fecham uma porta deixando uma janela aberta. Foi assim com aquela tal tributação dos fundos exclusivos, né? Para você entender o que aconteceu naquela ocasião e entender o conteúdo desse vídeo aqui, eu vou te dizer, os fundos exclusivos existiam, ó, há muitos anos ali. E a regra antiga era a

seguinte: toda vez que você coloca dinheiro num fundo exclusivo, você não paga nada, mas na hora de retirar o dinheiro de lá, você vai pagar uma alíquota de imposto pesadíssima. Então o dinheiro ficou se acumulando e quando os fundos exclusivos acumularam bilhões mesmo, mais de meio trilhão ali, aí sim o governo fez uma mudança na legislação para fazer agora os ricos pagarem impostos. Eles decidiram que os ricos pagariam impostos sobre o dinheiro investido nos fundos exclusivos e não mais sobre o dinheiro sacado. Ou seja, sacar o dinheiro ficou gratuito. Todo aquele dinheiro que tinha entrado e rendido por anos e anos foi sacado sem pagar absolutamente nada. E essa é só

uma das regras que foram flexibilizadas aí nos últimos anos, que favoreceram enormemente os investidores mais ricos. Aí agora, para você que é pequenininho, quase nada, né? Hoje eu vou tentar explicar para você aqui como que os ricos fazem para pagar menos impostos e quais dessas estratégias são aplicáveis ou não para você. Tem coisa que é exclusivo dos ricassos mesmo, mas tem coisa que você consegue utilizar também. Então vamos lá. Bom, antes de eu começar

esse conteúdo aqui, você deve estar se perguntando: "Quem é você para falar sobre isso, né? Como é que você descobriu isso? Bom, meu nome é Raul Seno, eu sou o fundador da UVP Capital, que é hoje a consultoria top um do ranking BTG Pactual, que é o maior banco de investimentos da América Latina. Então, quando você vai comparar as consultorias de investimentos todas, a gente tá no número um desse ranking do maior banco, né? Você tem ali outras instituições que também t rankings similares, tipo a XP Investimentos ou outras ali, mas a maior, né, eh, no cuidado com o patrimônio de grandes fortunas, etc., é o BTG. E a gente tá lá

no top um, né, entre as consultorias, MFOs e tal. Então, uma estratégia muito inteligente, que tem sido cada vez mais conhecida no Brasil é a estratégia de fazer a sua declaração de imposto completa para evitar pagar os tributos. Agora, isso aqui é válido para todo mundo que recebe via carteira assinada ou para quem tem muitos impostos ali que são pagos diretamente na folha, ou seja, funcionários públicos do alto escalão e etc. Então, quando você vai fazer aqui a sua declaração de imposto, muita gente acaba ali pagando uma bicica, né? Mas o que que você pode fazer? Na declaração

completa, você pode pegar até 12% de toda a sua renda. Então, vamos supor, ah, eu ganho R$ 100.000, eu posso pegar até R$ 12.000 e investir isso numa previdência privada. Raul, mas para que que eu faria isso, né? Se eu vou

aumentar o meu custo? Não, não, não. Esse dinheiro ele fica com você. Lembra? O dinheiro da previdência privada? Ele é

um investimento que você faz e que ele fica com você. E aí o imposto que você deveria pagar em cima disso, ele vai ficar adiado, né? Você não vai pagar. Então lá no futuro você vai pagar 10%, você deixa de pagar 27,5 agora e vai pagar 10% lá no futuro. Na tabela regressiva da previdência, esse imposto vai caindo até 10%, mas 10%, né, em cima do valor que vai ficar rendendo por anos até lá no resgate dessa previdência.

Então o dinheiro que viraria imposto, ele vai ficar investido e rendendo. Então exemplo na prática aqui, vamos supor aí que você tem uma renda tributável de R$ 300.000, né? E você faz um aporte de R$ 36.000, R$ 1000, que seria no máximo esses 12%. Aí você evita

de pagar R$ 9.900 de IR agora, né? E esse dinheiro vai ficar investido normalmente e lá no resgate, depois de 10 anos, a alíquota vai cair para 10% em vez desses 27.5% que você ia pagar agora. Só que além dessa alíquota ter caído muito, esse dinheiro ficou rendendo a seu favor, né? Se você

imaginar aqui, ó, um exemplo prático para vocês compreenderem aqui. Então, vamos supor aqui que você investiu 36.000, né? E você vai investir mais 3.000 mensalmente, que é o equivalente a 36.000 por ano. Da mesma forma, você vai

fazer isso por 20 anos, pode colocar aí numa conta, né? Pode render 8%, não precisa nem ser um rendimento extraordinário, não, né? Raul, mas a taxa ali que tá em 14,25. Sim, mas vamos tirar inflação, etc. Não, vamos deixar ele nominal pr você entender. Vai, vou

deixar uns 12%, que aí fica o rendimento nominal da renda fixa. Então você teria lá no futuro 3.80.000, né? Lembrando, esse dinheiro tá sobre a sua posse, tá no seu investimento, tá em previdência, tá com você. Você só vai

pagar quando você quiser retirar e você vai ter que pagar em cima desse valor ali uns 10%, mas esse dinheiro todo, né, a diferença entre esses 756.000 foi o que você investiu. Todo o restante, 2.hões300.000 foi o que você ganhou de rentabilidade ao longo desses anos. Para

você fazer esse cálculo aqui, só na hora de você fazer a sua declaração, você preenche tudo aquilo. Aí você coloca versão simplificada, coloca tudo que você tem que abater, etc. Coloca a versão simplificada ou coloca a versão completa. Qual delas que ficar mais barato ali, você lança um regime de previdência, como se você tivesse feito na declaração. Lança lá para ver quanto que ficaria. Se compensar, você faz.

Para todo mundo que compensa fazer a declaração completa, acaba compensando fazer uma previdência privada. Eu sei que parece um pouquinho complexo de entender isso, mas não é, tá? Tem vídeo aqui no canal sobre isso. E se você é aluno lá da escola, você pode também assistir as aulas que a gente inclusive sugere uma previdência, porque o problema dessa estratégia aqui é que no Brasil tem muita previdência ruim, né? Ou seja, você vai fazer um plano de previdência que muitas vezes você tá pagando 2% de taxa de administração, mas 20% de performance sobre o que ganhar do CDI, né, que seria ali a taxa Selic. Aí

você vai lá e vai deixar mais dinheiro nesses 20 anos com o pessoal que criou o fundo do que na sua mão, né? É ruim, Raul. Não, ainda continua funcionando. Mas na UVP a gente fez uma previdência que custa 0,59% pros alunos, né? Bem baratinha lá. A

gente cobrou o 0,59. Raul, tem previdência no meu bancão que não cobra nada, né? De graça. Sim, mas aí ela investe num fundo ou em vários fundos que cobram várias taxas. Tem uma outra também a previdência muito famosa aí na internet que cobra 0,59, mas dentro da previdência tá cheio de fundo de 2 com20 mais 2% de estado de administração e tal. Então você tem que olhar a carteira

inteira. na da VP é só o custo da previdência mesmo e investe em ETFs ali. Então a taxa no máximo vai ficar em 1% ao ano, né? Você vai ficar com muito mais dinheiro, só que é exclusiva da dos alunos da UVP, então você tem que ter feito a escola. É por isso que a gente nem divulga, porque não é uma coisa que que é bacana, porque eu vou ficar falando aqui, mas vocês não podem acessar. Então tem outra coisa aqui

também que algumas pessoas acabam não fazendo conta, né? Eh, quando você vai falar de investimentos no Brasil, para quem é empresário agora, você tem um problema, porque quando você ultrapassa o recebimento em dividendos dos 600.000 por ano, você precisa começar a pagar imposto sobre os dividendos. E não só sobre o dividendo da sua empresa, como de tudo aquilo que você investe. Então, toda vez que uma Petrobras da vida vai pagar ali um dividendo, aquele empresário que já estourou a cota no ano, ele vai ter que pagar um valor em cima daquilo, né? E isso é horroroso

porque impede a curva de juros compostos de funcionar. E aí o que que acontece, né? Se você utilizar um ETF que reinveste automático, no Brasil você tem alguns aí, né? Se os ETFs, que são os fundos negociados em bolsa, diferentes dos fundos de investimento tradicional, eles não tm comicota. O Comicota, ele vai cobrar imposto em cima do dinheiro que ainda tá investido. Você não tem

obrigação de encerrar sua posição em momento nenhum. Então é o seguinte, você investe o dinheiro por meio de um fundo e ele reinveste automaticamente. Eu ia falar do fundo do Bass aqui, ele lançou um fundo novo, não lembro o nome, alguém pode deixar nos comentários aqui. Esse aqui é o fundo dele que distribui dividendos. Esse é horrível. Por quê?

Porque você vai ficar pagando 15% toda vez que ele distribui dividendos, né? que ETF é tributado. Agora, quando ele reinveste automaticamente, como é o caso do Divo 11 aqui, por exemplo, que tem até 2 bilhões, né, de patrimônio em custódia, ou o caso do NDiv, que tem 179 milhões, eles vão pegar aqui e reinvestir o dinheiro automaticamente. Então esse 10% que ia ali sair da sua carteira, né, e faz muita diferença, vou mostrar para vocês aqui agora, esse 10% que ia sair da sua carteira, ele vai ficar reinvestido automaticamente. Então, imagina o seguinte, olha, você tem R$ 250.000 R$ 1000 ali, né? E daí

você vai ter aqui, por exemplo, era 10% a rentabilidade ao longo de 15 anos, né? Se você tiver num ETF que vai reinvestir, você teria R.44.000. Se você tiver que tirar esses 10% da rentabilidade ali, né, do reinvestimento dos dividendos, então você vai perder ali um pedaço dos juros. Observa aqui,

por exemplo, ó. Aqui é 1900 de juros que você teria recebido. Nesse caso, eu vou vir aqui, por exemplo, não vou fazer certinha a conta porque a conta ainda pior que essa, mas só para vocês terem uma ideia, vou colocar aqui a calculadora de renda e vou colocar que a gente tá tirando um pedaço do dinheiro, tá? Então é 250.000, a mesma taxa, ó, 10%. Só que aqui, ó, desde o começo, a

gente vai colocar que a gente vai tirar um pouco do dinheiro aqui, ó. Você teria que fazer a conta do percentual direitinho aí para poder ver qual seria o impacto, né? Por exemplo, aqui é 15 anos. Aí eu poderia colocar aqui só para retirar, por exemplo, 190 por mês aqui, que já começou com esse 190. É lógico que ao longo do tempo, né, seria ainda mais dinheiro. Mas só para vocês

entenderem aqui o impacto. Olha só, tirando só R$ 190 por mês aqui, ó, que não foi, foi 10% lá do aporte principal, né? Você vê que já impactou aqui bastante os juros. Olha, 752.000 foi o total em juros. E além de tudo, você

teve uma retirada aí de 34.000 que você pagou de imposto, né? Então você teria uma diferença de quase R$ 100.000. Aqui coloquei só 190. Na prática, o efeito

vai ser um pouco maior, tá? Porque você teria ali 10% em todos os os dividendos que forem pagos. E tem vezes que o dividendo vai ter um impacto muito maior que essa pequena retirada aqui de imposto. Toda vez que ele for pago para você, para você ter que voltar o dinheiro inteiro para lá. Raul, mas aqui você colocou em cima do patrimônio todo.

Sim, mas é porque na prática eu não vou conseguir criar o efeito em cima dos dividendos extraordinários e as coisas todas aqui. Então essa foi só uma conta para você entender. Mas, por exemplo, se o dinheiro tá dentro de um ETF, ele vai pegar 100% do patrimônio e vai reinvestir e não vai pagar esse imposto. Raul, os ETFs não paga imposto sobre dividendos? Nada. E se o dinheiro for

sacado pra sua conta para você reinvestir, você vai vir com 10% a menos. Então, se a empresa distribuiu R$ 1.000, você perdeu R$ 100. Se a empresa distribuiu R$ 10.000 no seu patrimônio todo, né? As empresas distribuíram R$

10.000, R$ 1.000, você perdeu R$ 1.000 inteiro. Isso para quem já estourou aquele imposto mínimo, tá? Raul, sou

investidor pequenininho, etc. Cara, pode continuar investindo por meio da sua carteira que não tem problema nenhum. Isso aqui vai impactar quem tem de recebimento da própria empresa mais os investimentos acima de 600.000 por ano. Então, se você tem abaixo de 600.000 por

ano em dividendos de qualquer fonte, você não paga esse imposto que eu tô falando aqui. Mas isso, como o vídeo diz, né, para ricos. Então esse reinvestimento automático, ele impede isso de acontecer. Tem outro ETF também que foi o AVP11, né? Eu deixei para falar dele aqui por último para não fazer propaganda, mas o AVP1 ele foi um ETF criado exatamente pensando no imposto sobre dividendos. É hoje, né, o

maior ETF fundamentalista do Brasil. Então ele faz uma avaliação qualitativa de todas as empresas, já tem R$ 152 milhõesais. Ele é novinho, tá? começou por agora, faz o reinvestimento automático e além disso só investe em empresas de qualidade, tá? Então ele não tem um investimento aqui eh em empresas ruins, tá? Então você consegue ver ele

aí, ele já exclui o setor de proteína animal, ele só investe em empresas que t lucro há mais de 5 anos, empresas pouco endividadas, cara, é uma seleção de empresas bem legal. Tem outro ponto que o ETF pode ser utilizado e aqui agora por qualquer pessoa, eu acho esse ponto muito interessante. Os clientes mais ricos, eles utilizam e você pode utilizar também. Nesse caso, vale para todo mundo, não só para quem tem 600.000 de recebimentos anuais em dividendos, né? Porque é quase ninguém, só se bem

que empresários, né? Eh, do Simples Nacional, muitas vezes eles tiram quase tudo da empresa em formato de lucro, né? Então é esse o ponto para acabam pagando aí. Então, um outro ponto é que vai compensar e esse para todo mundo é o seguinte: você deve ser um investidor de CDB ou você é um investidor de tesouro Selic. E acontece que uma coisa que as pessoas prestam pouquíssima atenção é no prazo de vencimento desses CDBs ou do Tesouro Selic. E esse prazo ele importa

mais do que quase todas as outras coisas. O que que acontece? Você vai pegar aqui um título de renda fixa, por exemplo. Ah, Raul, eu quero um dinheiro para deixar na liquidez ali. Raul, em algum momento eu posso ter que resgatar alguma coisa. E aí você vai pegar aqui e

ver, ó. Esse aqui, por exemplo, tá para 2029. É daqui 3 anos. Parece que demora muito passar, mas passa rápido. Aí você vai vir aqui e vai fazer esse investimento aqui. Vamos supor, vou

colocar aqui agora o R$ 25.000. Ah, 14.25% é o que tá agora para daqui 3 anos, né? Eu coloquei lá, se mudar a CELIC vai mudar. Olha o que que acontece

lá na hora que tiver o vencimento, então você vai ter que pegar esse dinheiro e o tesouro ele vai acabar. Então o tesouro vai ser resgatado automaticamente. Isso aqui é um ponto, tá? E aí você vai pegar os 25.000 e você vai pagar a menor alíquota possível. Por quê? Porque você

resgatou lá no prazo final. Se resgatar no começo é 22.5% de R. Mas vamos supor que você esperou até o prazo final para pagar o imposto de renda. Toda vez que você investe num investimento de renda fixa, você tem que pagar o imposto de renda somente sobre o lucro, né? É automático, você não tem

que ir lá e pagar. Então vou pegar aqui os 12.000 1000 que foi o rendimento. Lembrando, eu vou pagar o imposto somente em cima daquilo que rendeu. Não confundir aí com pagar o imposto em cima do todo. Muita gente confunde isso. Você

paga o imposto de renda em cima dos seus rendimentos. E eu vou ter que pagar aqui 15%, que é a menor alíquota de R. Lembra da tabela regressiva do IR? Tabela regressiva do IR. Então começou em 22.5.

Eu vou ter que pagar 15% aqui em cima, que é a menor alíquota possível. Perfeito. Então aqui agora eu vou pegar e tirar - 15%. Então agora ficou R$ 10.440 e eu fiquei com o meu total investido era de R5.000, né? Eu vou pegar esse

dinheiro e vou voltar pros investimentos. Olha aqui agora. Isso aqui é agora que você tem que prestar atenção. Então aqui agora eu voltei pros investimentos, deixei mais 3 anos. Novamente eu vou ter que resgatar aqui.

Eu vou chegar em 9 anos só para vocês verem uma coisa. Então aqui novamente eu vou ter que resgatar 17.412. Vou ter que resgatar, tá? Vou tirar os 15% de R. Mesma coisa. Tem muita gente

que fica fazendo isso por anos, tá? Vou somar com o meu valor principal, o montante. E agora, novamente, eu fiquei com líquido de 50.240. Vou investir novamente. Lá vai a gente de novo.

24.000 foi o dinheiro que sobrou. Vou pegar, resgatar, vou tirar 15%. Beleza? Vou somar com o valor que era o investimento original pra gente saber. E

aí eu fiquei com total líquido de R$ 71.22,17. O que teria acontecido se você não tivesse pagado o imposto no meio dessas fases? É isso que as pessoas não calculam. Então vamos lá. 25.000

por 9 anos e eu tenho R$ 82.917,44. Olha que loucura. Então aqui eu vou ter que resgatar, obviamente, né? Vamos fazer lá no final se eu deixar por 9 anos inteiros. Agora sim. E você não

precisa porque tem um jeito de nunca resgatar. Se você não quiser, só na hora que você resgatar, aí eu vou perder os 8.000, né? Mais os 25.000. Então aqui o

meu líquido ficaria de 74.000, né? R$ 229. Vai fazer uma grande diferença quanto mais tempo você deixar esse dinheiro investido para que você continue ganhando o dinheiro sem nunca pagar esse imposto. Adiar o pagamento do imposto é deixar o dinheiro rendendo por muito mais tempo. É isso que algumas

pessoas não entendem. Então, muitas vezes, né, vai fazer uma diferença significativa no montante final que você vai ter lá, você não ter que ficar resgatando. Por isso, várias pessoas hoje, ao invés de investir diretamente num CDB que rende 100%, ou invés de investir diretamente no tesouro Selic, que além de tudo teria que pagar aqui 0,20 de administração, tem um monte de outras taxas que eu não vou falando aqui, você pode pegar, investir por meio de um ETF, por exemplo, aqui o Alpo 11, né? Eh, tem concorrentes, o LFTB1, que é um pouquinho mais caro. Então você poderia pegar qualquer um desses ETFs aqui e investir, né? O LFTB, por

exemplo, 11, que é um ETF também, ou Alpo 11, você consegue investir por meio deles e você deixa o seu dinheiro ali. Quando é que vai ser resgatado? O que eles fazem? Investem no Selic, investe um pouquinho no IPCA, uma parte do patrimônio, quase 10% do patrimônio no IPCA, mas só para alongar o título e o governo cobrar o imposto mais baixo de 15%. E aqui você pode pôr dinheiro e tirar no mês seguinte pagando a alíquota mais baixa do IR. Então é para isso que

ele serve. Mas para além disso de pagar menos impostos de 22,5 para 15. E também você não precisa pagar o IOF, né, que começa lá em 98% e vai virar zero lá depois de 30 dias, né? Então você não pagar esse imposto também, você pode deixar esse dinheiro aqui indefinidamente. Então se eu quiser deixar ele aqui por 10 anos, não vai ter essa taxa. Por quê? Porque ele investe

no tesouro e o tesouro não cobra o IR em cima de fundo. É a mesma coisa. fundo, reinvestindo o dinheiro automaticamente, né? Os fundos exclusivos dos ricos faziam exatamente isso lá atrás, investir indefinidamente para nunca pagar o resgate. Então isso aqui é uma estratégia muito interessante. Pode usar

o LFTB, pode usar o Alpo 11, né? O Alpo 11 ele tem uma taxa de administração mais baratinha e é essa a diferença deles dois. Mas os dois são fazem basicamente a mesma coisa. Tem uma diferença de metodologia também, né, do desenquadramento e um monte de coisa, mas aí é muito técnico. Então isso aqui serve para isso. Você deixa um dinheiro

investido e não paga. Os ETFs estão sendo muito utilizados, principalmente depois da mudança da legislação tributária, né? Pessoal que tem mais dinheiro não gosta de pagar imposto. Então por isso você tem visto falar tanto ETF, ETF, ETF, ETF, é por conta da regulação tributária do Brasil, que é um cabarete cego, né? Na prática não era nem para precisar disso aqui, mas como o Brasil tem essa legislação, é uma maluquícia. Aqui um exemplo na prática

aqui que eu deixei. Em 20 anos, 100.000 a 10% ao ano vira 587.000 líquidos. Comparando contra, se você tivesse pago, né, o IR sobre o ganho, todo ano, você teria 511.000 aí, né? Então, muitas

vezes não faz sentido. Então, lembrando aqui, né, os ETFs eles não têm a isenção de vendas de até 20.000 por mês que tem nas ações simples. Se você é um investidor que recebe muito longe de 600.000 por ano, os ETFs de ações eles não fazem sentido tributário para você.

Pode fazer sentido pela estratégia, pela simplificação, é muito mais fácil, concordo. Mas ele não tem esse efeito, né, para você, porque você não tá pagando esse R. Para quem ganha mais de 600.000 os ETFs de ações fazem sentido. Agora, o de renda fixa faz sentido para todo mundo. É só dinheiro que você deixa

de pagar mesmo. O tesouro CELIC, por exemplo, cobra 0,20 de administração, o ALP cobra 0,15, né? O LFTB cobra 0,19. Um outro ponto importante para quem recebe dinheiro de aluguel não é para qualquer pessoa. Você tem que fazer um estudo específico e tudo. É a tal da

holding. Hoje em dia é muito famosa, né? Porque muita gente fala nos rios e etc. Mas como é que funciona? Por que que é tão benéfico? O aluguel na pessoa

física. Quando você recebe aluguel, você tem duas, três casinhas de aluguel ali, você vai pagar até 27.5% de imposto no carnê leão. Na pessoa jurídica do lucro presumido, você vai pagar de 11 a 14,5%. Então faz uma diferença gritante aqui, né? E os imóveis e os investimentos,

eles viram capital da empresa. A família consegue administrar tudo ali por cotas. Então você consegue fazer a doação das cotas em vida com uso fruto. Isso vai o quê? Evitar o inventário. Então na hora

que você falecer, seus familiares não vão ter que pagar o imposto todo, o ITCMD ali com antecedência. Então dá para ter um ganho imediato aí. Se você imaginar, por exemplo, um aluguel de 20.000, você está recebendo, né, 20.000 em aluguéis, aí você pagaria 4,6.000 de

imposto de renda na pessoa física contra 2,3.000 1000 na holding, né, o ano todo. Então é uma coisa é é muito interessante aí, é muito bacana, os iOS usam bastante. Outro ponto aí muito importante e aqui eu vou dar depois um um detalhe do que muita gente tem feito também depois da mudança da regulação, que é o seguinte, você muitas vezes vai lá e coloca um prolabore altíssimo na sua empresa, né? define um prolabore alto e aí isso é horroroso para você porque você vai ter que ser tributado na tabela mais o INSS é como fosse um salário, fica extremamente caro. Tem

muita empresa que faz isso porque os contadores lá atrás falam: "Não, é obrigatório, etc." Cara, em vários cenários, se você é um empresário pequenininho, pode ser bom fazer esse recolhimento pelas garantias, pela proteção que você tem, mas quando o dinheiro começa a ficar maior, isso aqui é horroroso. Você tem aqui os lucros que você pode distribuir até esses 600.000 de forma isenta dentro do limite legal, né? Antigamente tudo era isenta, agora, né? Ficou até esses 600.000. Mas hoje em

dia também tem uma coisa muito interessante. Depois que mudou essa legislação, muitas pessoas agora elas têm colocado, né, marido também no quadro societário. Quanto mais sócio você tiver no quadro societário, esposa, marido, porque aí você consegue pegar esse limite de 600.000, ele é por pessoa e não pela empresa. Então você consegue pegar esse limite de 600.000 e né? Ah,

eu tenho duas pessoas aqui agora que são eh que tem a isenção de até 600.000. Então, pode colocar o marido, pode colocar a esposa. Muita gente tem feito isso aí também, né? Perigoso, tá? Lembra

disso, tem que prestar atenção. Por quê? Porque depois num divórcio, uma coisa, vai ter esses problemas, mas você consegue fazer. Então, não compensa você ficar pagando esse prolabora extremamente alto. Eu sei que muitos contadores antigos recomendavam isso, mas é latada. Outra coisa que começou a

crescer demais no Brasil, você deve ter visto, foi assim, começou a tributar quase tudo, começou a tributar quase tudo, os fundos exclusivos foram tributados. Para onde que foi esse dinheiro? LCI, LCA, CRI, CRA e debentores incentivadas, elas vão pagar aí um rendimento de 100% livre do imposto de renda. Então você consegue aqui investir nesses veículos, nos FIS também, né? É, você consegue investir e você consegue pegar esses rendimentos isentos aí, respeitando a lei. Então,

quando você vai olhar, a rentabilidade líquida fica maior. E aí, o que que tá acontecendo também para você estruturar um CRI? Aqui você consegue, uma pessoa consegue estruturar um CRI da própria empresa e dá pro brother dela investir. Então, muitas vezes você tem isso sendo feito, né? A pessoa dá pro brother dela, ele toma um empréstimo, o outro faz a mesma coisa e aí tá todo mundo fazendo a farra da isenção. Não vou entrar nos

detalhes aqui porque isso aqui ainda tá em atividade, né? Se eu explicar aqui, muita gente pode cair a casinha. Aí outra coisa também é que, por exemplo, eu falei muito lá de previdência no começo, aquela era a previdência PGBL, que é essa previdência para quem é funcionário. Vamos supor, Raul, que eu não tenho nada dedutível do I, nada, tudo meu dinheiro vem de empresa, etc. Mas uma coisa que é importante salientar é o seguinte, o VGBL, o plano de previdência, ele não entra no inventário. Seu herdeiro recebe direto

uma previdência que não incide o ITCMD na maioria dos estados, né? Tem alguns que tá em disputa. Então não tem uma dedução na entrada, não tem nada. você faz um plano de previdência e esse plano de previdência ele pode ser utilizado depois para custear honorários advocatícios e TCMD e outras coisas do herdeiro. Então o VGBL também sucessório, ele é uma grande estratégia que muita gente tem utilizado. Outra

coisa importante, muitas vezes, né, você tem aqui ações na sua carteira que você tá com prejuízo. Vamos supor que você quer dar um jeito de não pagar imposto em cima de outra posição que você tá ganhando. Isso aqui é uma coisa que pouca gente faz e que é muito estratégico. Então é o seguinte, eu tô perdi ali, Raul, 90.000 magazine, fez a venda, você faz a anotação daquilo, esse imposto para sempre. Você

pode deixar ele aqui guardado, esse prejuízo para sempre. Por quê? Quando você tiver um lucro de 90.000 em outra posição, você consegue encerrar ela sem pagar imposto nenhum. Então, dependendo do tamanho do lucro que você teve aqui em outra posição, você consegue neutralizar todo o prejuízo que você tinha tido anteriormente. Então, esse

prejuízo vai virar simplesmente uma anotação, tributário, foi pro pau. Então, você pegou aquele prejuízo, transformou no lucro da outra posição, você voltou, um dinheiro que você ia ter que pagar de imposto, você voltou a ficar com ele ali. Isso aqui é permitido. Por exemplo, em ações, ETFs e fundos imobiliários, eles abatem lucros futuros no mesmo tipo de operação, sem prazo de validade. Ou seja, tomei um ferro gigantesco aqui no nas ações, não sei lá do quê, faço a anotação, posso investir, por exemplo, num ETF de renda fixa, depois vai bater. Então isso aí é

uma coisa muito legal, né? Você tem que declarar o prejuízo no ano em que ele aconteceu. Então isso aqui é muito importante, né? Se você tá com prejuízo ainda, lembra: "Ah, eu tô com prejuízo na carteira, você pode vender, deixa ali ele anotado e você pode coletar depois esse prejuízo de posição perdedora. Raul, mas para isso eu tenho que perder dinheiro." Sim, mas é normal. em

determinado ano você pode ter ficado negativo ali com alguma coisa. Esse tipo de estratégia, ela é muito inteligente, né? Quanto mais a gente aprende sobre tributo, mais dinheiro a gente ganha com o investimento. É a é a grande questão do dos investimentos é entender o tributo. Basicamente tem um padrão aqui, né? Três movimentos que vão explicar

praticamente tudo aqui. Primeira coisa é diferir, ou seja, adiar o imposto e deixar os juros trabalharem em cima do valor cheio. ETFs, PGBL. Segundo, converter, né, mover a sua renda para regimes mais leve, PJ no lucro presumido, título isento, fundos imobiliários também isentos. Muitas vezes até estruturarem fundos imobiliários antigamente faziam, né?

Agora não tem como mais, que a legislação tem que exige um mínimo de cotista, ainda dá, mas tem que fazer uma coisa mais complexa. Terceiro, antecipar, né, organizar sua sucessão ainda em vida via holding, VGBL, doação com uso fruto antes que o inventário decida por você. Tem estratégias melhores, tem também para quem é TEFs irlandeses para não pagar imposto nos investimentos internacionais. Você tem as AMCs nos Estados Unidos para não pagar imposto em cima de dividendo, deixar reinvestindo automaticamente numa carteira escolhida por você, mas aí você tem que ter mais de 250.000. Então,

então a grande realidade é que você precisa compreender que investir não é simplesmente escolher bons ativos, é também você montar uma estrutura, uma casca que ela faça sentido. E a casca muitas vezes ela justifica muito mais que a boa rentabilidade. Eu vejo todos os dias grandes investidores que escolhem bem os seus ativos, etc., perdendo dinheiro porque não sabe fazer o mínimo da questão tributária. Ser investidor é conhecer a questão tributária, é entender de tudo aquilo que tá no momento aberto ali. E se você

não tem essas informações, você acaba ficando de fora da dança, né? Se você quiser aprender não só a investir, mas aprender as pegadinhas, aprender os microdetalhes de cada tipo de coisa, eu te recomendo entrar na maior escola de investimentos do Brasil, que é a UVP. Foi eu mesmo que fundei. Você pode ir lá a VP.br br, clicar no botão faça a sua análise de perfil e preencher o seu questionário até o final, que eu vou entender o momento de vida que você tá e vou te ajudar não só a investir, como se você precisar de um acompanhamento, Raul, eu preciso de alguém para abrir uma holding para mim, tudo a gente tem lá, tá? Vamos para quem é patrimônio

maior, para quem é patrimônio pequenininho, para todo tipo de solução, a escola é a entrada. Raul, se eu preciso estudar, preciso começar pela escola. Bom, você viu aí no vídeo a importância, né, que é estudar. Eu tenho certeza que várias dessas coisas aqui você não sabia e muitas vezes agora não é útil para você, mas seu patrimônio ele vai crescer. E quanto mais seu patrimônio crescer, mais as informações vão fazer falta. E a gente vai ficando

preguiçoso, né? Não quer estudar, não quer olhar ali as coisas, depois lá na frente você toma uma bica. Tem dinheiro aí que você já deixou na mesa. Tem gente que tá pagando impulso que não devia há muito tempo. Tem gente que não fez a previdência e com uma turma ali da UVP, às vezes o cara começou na primeira turma da UVP, pá pá pá, hoje em dia já economizou 300, 400.000 impostos, né?

Tem gente que economizou até mais que isso. Imagina o quanto fica barato você estudar quando você compara os benefícios. Então vai no link aqui da descrição ou no primeiro comentário para vocês aprenderem lá juntinhos, né? Numa turma também tem uma comunidade pra gente trocar experiências, tem ali todos os tipos de profissionais. Deixa eu ver aqui o que vocês perguntaram. A Larissa

falou: "Rauli, PCA + 8,332 ou tesouro pré-fixado 14.49/ 2032?" Vai depender muito da sua estratégia e do que que você tá querendo fazer, né? Quando a gente tá falando de um IPCA mais, ele tem uma proteção contra a inflação, né? O que que você tá pensando da inflação no momento? Você pensa que

ela vai crescer muito? Você pensa que ela não vai crescer? Você pensa que a taxa de juros vai começar a baixar ou não vai começar a baixar? Eu acho que é esse ponto que que fica aqui para você, né? Cada estratégia exige um tipo de posicionamento diferente. Eu gosto muito

de PCA mais 8 por conta do momento que a gente tá vivendo aqui agora e por conta da minha estratégia de carteira, né? Henrique Torres de Camaro. Raul, como você conseguiu alterar sua voz e didática em relação ao início do canal? Estudando, não tem outro jeito, né? É muito estudo.

---
video_title: "A CLASSE MÉDIA ALTA ESTÁ QUEBRADA"
video_id: G5rlXn917cg
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G5rlXn917cg
video_date: 2026-07-06T23:06:03+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/436-AUVP
  
  Você ganha bem, mas mesmo assim vive endividado? Esse é um dos maiores problemas da classe média alta no Brasil hoje. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar por que tantas pessoas que ganham R$ 15 mil, R$ 20 mil ou até mais continuam sem conseguir construir patrimônio, mesmo tendo uma renda muito acima da média brasileira. E o motivo é simples: salário alto não significa riqueza, principalmente quando o cartão de crédito, o financiamento, o parcelamento e a inflação do estilo de vida tomam conta da sua vida financeira.
  
  Os dados mostram que 7 em cada 10 famílias de alta renda estão endividadas. Ou seja, não estamos falando apenas de pessoas que ganham pouco e passam dificuldade, mas também de gente com boa renda, boa formação e boa capacidade de ganhar dinheiro, que mesmo assim está presa em dívidas, parcelas, rotativo do cartão e consumo acima do próprio padrão. É exatamente aqui que muita gente se engana: confunde renda com patrimônio e acha que ganhar bem é o suficiente para estar financeiramente seguro.
  
  Por que a classe média alta está ficando endividada?
  
  Essa questão é bem mais simples do que parece, mas exige um pouco de sinceridade. O problema começa quando a pessoa passa a viver como se ganhasse mais do que realmente ganha. Compra carro financiado, assume um aluguel ou financiamento no limite, coloca escola, viagem, delivery, academia, assinaturas e compras do dia a dia no cartão de crédito. Quando percebe, boa parte da renda já está comprometida antes mesmo do mês começar.
  
  Pra piorar, os juros do cartão de crédito continuam sendo uma das maiores armadilhas financeiras do Brasil. Quem entra no rotativo ou começa a parcelar dívida sem estratégia pode acabar pagando muito mais do que devia. E nesse ponto, nenhum investimento consegue resolver uma vida financeira completamente desorganizada. Antes de pensar em enriquecer, o primeiro passo é parar de destruir dinheiro com dívida cara.
  
  Então, se você ganha bem, mas sente que sua vida financeira não evolui, este vídeo vai te mostrar o que precisa mudar: cortar dívidas caras, controlar o cartão de crédito, montar uma reserva de emergência, automatizar seus investimentos e ajustar o seu padrão de vida antes que o banco faça isso por você.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender por que tantas pessoas de alta renda estão ficando endividadas no Brasil, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  💳 Como usar seu cartão de crédito: https://tema.auvp.com.br/18
  💸 Como resolver suas dívidas passo a passo? https://tema.auvp.com.br/19
  
  00:00 O problema de quem ganha R$ 15 mil
  00:33 O endividamento das famílias brasileiras
  02:05 Risco do crédito financeiro
  03:19 O problema das famílias de alta renda
  04:33 Os problemas do cartão de crédito
  06:10 Vale a pena ter uma reserva de emergência?
  07:02 Salário: o que realmente importa
  08:15 Inflação e custo de vida: como proteger seu dinheiro
  09:30 O impacto do consumismo no seu dinheiro
  11:05 Como gastar seu salário de forma estratégica
  12:45 Como lidar com imprevistos financeiros?
  13:40 O poder dos juros compostos nos investimentos
  15:00 A mágica dos 25%: entenda como se tornar milionário
  16:30 Problemas econômicos do brasileiro
  17:30 Como resolver sua vida financeira?
  19:55 Perguntas e respostas
  22:50 Os problemas do Brasil
---
Em um outro vídeo aqui recente, eu fiz um comentário e algumas pessoas reagiram muito negativamente, né? Eu falei que o extrato mais burro da sociedade hoje era a classe média e até pessoal que tá começando no alta renda. Algumas pessoas ficaram chateadas com isso. E eu trouxe alguns números aqui que vão te mostrar que você que ganha mais de 15.000 Hoje, provavelmente você é a pessoa que tá mais ferrada na sociedade e que vai pagar a conta disso tudo e que não se deu conta ainda. Então, vamos lá. Se

liga nesse dado aqui. Sete em cada 10 famílias de alta renda estão endividadas. Então, 70,8% de todas as famílias. É a fatia das famílias com uma renda acima de 10 salários mínimos. A gente tá falando de R$ 16.000 por mês.

Essas famílias tinham dívidas aí a vencer em abril de 2026. A gente tá falando de agora, né? Eu peguei esses dados porque é o último dado fechado que a gente tem. Ou seja, não é gente que ganha pouco, não é gente que tá passando dificuldade, é gente que não tem motivo para estar endividado e mesmo assim deve por vontade, por desejo mesmo. O Brasil bateu recorde aí de endividamento e as famílias de alta renda que eram para tá muito melhores, né, que era para não ter esse tipo de problema, acompanharam.

Quando a gente vai comparar os dados, esse é o dado aqui, ó, até três salários mínimos, 84% endividado. De três a 5 salários mínimos, 83% endividado. De 5 a 10 salários mínimos, 80% endividado. Acima de 10 salários mínimos, 71% endividado. OK? Então, uma redução, mas

uma redução marginal. Nove pontos percentuais. Aqui 80,9% das famílias brasileiras têm dívidas e a gente tá no perfil de alta renda que segue pela primeira vez na nossa história devendo muito. Essas pessoas que nos anos dos nossos avós, nos anos dos nossos pais era quem comprava casa, era quem fazia os investimentos que dava, né? Comprava casa, construia kitet, construia sei lá o quê, para construir um patamar, para chegar numa vida com 50 anos, 55 anos, um pouco melhor. Hoje em dia foi pro

pau, né? E a alta do endividamento mais recente, ela foi puxada pelos mais ricos, né? A análise do CNC aqui diz o seguinte: "Olha só, o avanço do endividamento foi generalizado, mas liderado pelas famílias de maior renda, que preferem o crédito ao uso de capital próprio." Olha só, quando a pessoa ela chega no ponto de ela preferir passar um cartão de crédito para absolutamente tudo, não é? Não é para custear coisas antiga parcelamento, etc. Não, as

pessoas estão passando para tudo. Essa pessoa prefere parcelar, financiar, girar crédito para conseguir viver acima do padrão que ela realmente dá conta. Não é que eles estão passando crédito como meio de pagamento preferencial. Se eu não julgo, né? Eu posso ganhar uns pontos aqui, vou passar o crédito como meio de pagamento preferencial. Não,

não, não. É como extensão de renda. É assim, olha só, eu não tenho como trocar de celular agora, né? Porque eu não tenho dinheiro para trocar de celular. Que que ele faz? compra um celular em 12

vezes, aí no ano seguinte, né, dá um jeito de comprar outro celular em 12 vezes. Parcela gasolina, o pessoal tá parcelando, parcela coisas que não são viáveis, parcela viagem, parcela absolutamente tudo que vai colocar ali. Essas parcelas, elas vão somando um colchão aqui que começa a consumir o percentual da renda. Diminuindo a renda, a pessoa quer manter o estilo de vida que ela tinha anteriormente. Que que ela vai usar para pagar o aluguel, etc. Ela

usa o dinheiro e o que que ela vai utilizar para bancar o curso de vida quando ela não pode ir num barco, quando ela não pode ir alguma coisa, o cartão de crédito. Então esse é o milagre. Na alta renda, 15% das pessoas já não conseguem mais pagar suas dívidas em dia. Cara, quão burro você tem que ser para ser uma pessoa, né? Muitas famílias minúsculas, pessoa com 16.000 de

salário, um filho, uma coisa assim, para você ter chegado no nível da inadimplência. E você deve estar falando assim: "Raul, eu não sou burro, né? Eu sou uma pessoa até dotada de determinada cognição. Não, não é uma pessoa que chega nesse ponto, né, que ela não consegue controlar os próprios impulsos ao ponto de ter entrado na dividida ativa, ganhando o salário suficiente para pagar as contas em dia, ela é uma pessoa que é ignorante, no mínimo que a gente poderia dizer, né, para não dizer burro. Então, 29,7% da renda dessas famílias já vai em média para pagar dívidas já feitas anteriormente. Olha que loucura. 30% de

tudo que eu ganho, eu ganho aqui 100.000, né? Aí do ano a 30.000 já tá no pau. Que maluquícia é essa, cara? 19,5%

das famílias tem mais da metade da renda comprometida com dívida. Recebo 15.000 de salário, 7.000 e pouco, 75.500 já foi.

E aí quando eu falei ficaram bravos. Tá bom, tem que adular, porque além de tudo não, eu sou rico, eu tenho que ser adulado. [ __ ] olha a situação, cara. O cartão de crédito é a modalidade de dívida mais presente das famílias brasileiras em todas as faixas de renda, né? Quando a gente vai olhar aqui, então você percebe o por que essas pessoas estão se ferrando. Quanto custa hoje o

juro médio do rotativo do cartão? Quando você paga aquele mínimo? 428,3% ao ano, né? Antigamente mais que dobrava. Hoje em dia, no máximo, pode dobrar, mas dobra rápido. É 200% ao ano

o juro médio do cartão parcelado pelo banco. Então quando você parcela, né, aquele negócio 200% ao ano, olha que doideira, né? 62% ao ano a taxa média do crédito livre para pessoas físicas. Inclusive sobre a nova legislação, tem que prestar atenção nisso aqui, tá? Primeiro, nenhum investimento rende nem próximo disso, mas tem um outro ponto que você tem que prestar atenção. Se

você reparar que você não vai conseguir pagar a dívida, você tem que calcular agora se realmente vale a pena ficar pagando rotativo, porque muitas vezes em três ou quatro meses que você adiou, você teria pago já duas, três vezes a dívida. A partir daí, você tá pagando só o mínimo do cartão. E agora os bancos estão tentando te fazer pagar qualquer valor no mínimo. Por quê? Porque ele pode no máximo dobrar o tamanho da dívida. Muitas vezes, meu querido,

infelizmente vai fazer mais sentido você deixar a dívida aí de 10 para 20.000 e negociar ela depois do que ficar pagando um monte. Porque você vai, pode ficar pagando 3.000, 3000, 3000, 3.000 o ano inteiro. Quando você for olhar, você

pagou 30. Então, muitas vezes não vale a pena. Presta atenção nesse ponto que eu vi que muita gente entrou nessa esteira e não tá prestando atenção. Eu encontrei cliente que chegou a pagar 60.000 numa dívida que teria virado no máximo 15.

Por quê? porque não prestou atenção. Então, um ponto que você precisa entender aqui é o seguinte, né? Ter um salário bom, ele não é construção patrimonial, não tem nada a ver uma coisa com a outra. Muitas vezes você pega esse salário que você tem, um salário legal, você vai encontrar pessoas que t um salário metade do seu, que tem uma vida muito mais confortável.

Por quê? Se você ganha 15.000 e gasta 15.000, seu patrimônio no mês é zero. Qualquer imprevisto que acontecer com a sua vida, você foi pro pau. Boa parte

das pessoas que estão nessa situação hoje, pagando rotativo no cartão, etc., Elas só não tinham constituído uma reserva de emergência. Ah, não, eu ganho bem qualquer coisa que dê errado aqui, eu passo o cartão. E aí você se lascou. Se você ganha, por exemplo, 15.000 e

gasta 11.000, pô, tá caçando quase tudo, né? Tá, tá sobrando uma pequena parte. Sobrou 4.000 aí para você investir, em 10 anos isso aí vai ser 800.000 positivo

na sua conta. Olha que loucura, né? Olha a diferença que faz um um pequeno uma pequena mudança de comportamento aqui. Então, o por que que essas pessoas têm gasto muito dinheiro, que é uma conversa que a gente tem tido cada vez mais aqui. Olha que doideira. Hoje aqui na

audiência do canal, antigamente, quanto mais as pessoas ganhavam, mais a gente via essas pessoas interessadas investir e etc. Isso foi um uma coisa muito interessante. Agora, o que aconteceu? As pessoas que ganham mais dinheiro, elas viraram pessoas estúpidas. É o que eu tô dizendo. A pessoa vai ali, segue

fulano de tal, aí fulano de tal ele vai e tem uma bolsa de X. Aí fulano de tal ensina a pedir cuponzinho no iFood. É propaganda o tempo inteiro, cara. Você mexe em rede social, a cada 10 minutos você é impactado por 90 propagandas. Alguma coisa você vai querer. Aí você

troca, tem uma vida confortável, tá comprando tractana no TikTok Shop. Você troca, tem uma vida confortável, tá clicando em botão de tudo quant é coisa, até para fazer aposta, vou nem entrar nisso que aí eu já vou pra loucura, né? Mas assim, existiu uma inflação do estilo de vida no Brasil. a gente teve, como a classe média média ali não tá conseguindo mais comprar, as propagandas de consumo elas se voltaram todas para classe média alta e as propagandas t ficado cada vez mais indecentes. Cara, é, você merece um carro melhor, merece um apartamento que é pior, né? Menor o

apartamento mais caro que tá sendo agora, a escola subindo cada vez mais alto, mais alto, mais alto e as pessoas não estão percebendo. Elas estão numa inflação do estilo de vida terrível. Se tudo no mundo começou a aumentar de preço e você quiser manter as coisas do mesmo jeito que elas eram, sem ganhar o aumento, você vai se ferrar. Eu não sei se você percebeu, o aumento do preço do carro tá muito maior que o aumento do reajuste do seu salário. O aumento do preço do apartamento tá muito maior. Se

você não tiver a consciência de que você não tem mais dinheiro para ter aquele padrão, você vai se ferrar. Porque o cara olha e fala: "Não, eu tinha um Jeep, né, Compas aqui, eu vou comprar o Jeep Compas desse ano". É a mesma coisa, né? Eu tinha um lá atrás, tinha um agora. Não é assim, porque quando você olha, ele reajustou muito acima da inflação do salário, então você não vai conseguir pagar aquilo. O condomínio tá

crescendo mais rápido. Se você ficou naquele lugar, tá pior. O aluguel cresceu mais rápido depois da pandemia, principalmente nas grandes capitais. Se você quiser manter morando no mesmo lugar, vai piorar. Então, ou você percebe, fala: "Raul, vou dar uma controlada no meu estilo de vida, ou vai ficar pior, porque aí vem um segundo degrau". Quando você mora num lugar

específico, quando você convive com pessoas específicas, a segunda coisa que vai acontecer é a pressão de status. Então é o seguinte, olha, se eu moro, né, num condomínio, todo mundo tem uma aporte, o que que você vai querer fazer? Você acha que você tem direito de comprar uma aporte também? Parece natural, parece que todo mundo tá fazendo a mesma loucura. E aí quando você vai ver, você precisa aparecer mais. Aí você precisa de uma roupa mais

cara, um restaurante que vai ser mais caro, que é perto da sua casa, porque você tá morando no lugar caro. A viagem que você vai querer fazer vai ser mais cara. Aí daqui a pouco é relógio, que agora virou moda. Ah, meu Deus, todo mundo tem que ter um relógio que vale R$ 200.000 porque você ganha X. Aí vem o

cara e fala: "Não, esse relógio aqui é de menino. Esse relógio aqui é o que é de adulto." Sabe o que que é de menino? Comprar coisa que você não pode, né? E depois ficar devendo dinheiro no banco.

Isso aqui é coisa de menino. Atitude de moleque é essa, né? Você vai ali depois ter que olhar pra sua família e falar: "Não, papai é um animal. Papai assistiu videozinho de coach e agora papai não tem como pagar as contas, né, meu filho?" Aí beleza, tem que tirar o filho do do colégio daqui a pouco porque não vai dar conta de manter mais. Aí você

vai falar o quê? Então assim, é é esse o limite que chegou. E aí os bancos canalhas como são, né? Eles perceberam o seguinte, o crédito, né, paraa renda alta, você pode colocar o limite do do talo do cartão. Por quê? Porque a

prioridade de vida da classe média alta e da alta renda é pagar o cartão de crédito, porque eles vivem no cartão de crédito. Se você não tem outra alternativa, o cara vende qualquer coisa, ele vende a mãe para pagar a parcela de cartão de crédito. Então você coloca o limite lá nas alturas, quando você olha, você pega o limite do cara, tá cinco vezes o que ele tem de salário, você já percebe que é uma anta. Se você tem um limite de cinco vezes o seu salário e você não foi lá e abaixou isso aí, você é um animal. Eu vou dizer para você por quê? Porque naturalmente quando

você for lá pegar e passar aquele cartão, você não vai conseguir pagar. Como é que você vai pagar? Uma hora que você vai pegar e criar parcelas no suficiente que não vai conseguir pagar. E se você for demitido? E se você tiver um período ruim na empresa, você vai fazer o quê? Então é isso. E aí vem o a

mãe das ilusões, né? Não, depois eu resolvo. Então, ah, não, depois eu resolvo. Eu vou tentar fazer alguma coisa aqui, lá pra frente eu dou um jeito, eu vou conseguir organizar. E aí você vai adiando, adiando, adiando até chegar no ponto que a gente tá agora.

Então assim, eu tenho visto isso aqui, eu tenho acompanhado muito, para vocês terem uma ideia, né? Pessoas esclarecidas, cara, bem organizado, tal. Eu fui olhar, tem um extrato das pessoas aqui que eu consigo ver de outros bancos, de outras plataformas. Eu tenho aqui acesso a alguns dados. Você tem pessoas que anos atrás o cara investia 25% que ele ganhava, né? 30% que ele

ganhava. Você vai ver agora tá investindo 5 qu. Loucura, cara. Atrasando a vida inteira. Então, a pessoa quer ter um padrão de vida de R$ 25.000 com salário de R$ 15.000 e não

percebe que o salário dele não acompanhou. Seu salário não acompanhou a inflação. Então aí você vai lá, carro financiado R$ 2.500 a R$ 4.000 imóvel, né, no limite aí, aluguel financiamento, pega o mais caro possível, R$ 6.000.

Escola particular mais o extra dos filhos, R$ 2.500 a R$ 5.000 viagem parcelada no cartão aí 1.000 a R$ 2500, aí vem delivery, assinatura, academia, etc. Quando você foi ver, tá tudo comprometido, né? Então, hoje 55% das

classes A e B no Brasil não investem nenhum centavo. É o pior número de todos os países que a gente vai olhar, eh, do mesmo nível que o nosso, né? Então, 36% só da população brasileira investe, que são 60,6 milhões de pessoas. 61% dos investidores que ainda titiva concentra o dinheiro na poupança que pede pra inflação. Quando investe, ainda investe mal, né? Então, é esse os números que a

gente tem. E a maioria tá a um imprevisto da dívida. 31% dos brasileiros não tem nenhuma reserva para imprevisto. 43% dos que têm reserva consumiriam tudo em 6 meses. Ou seja, tem uma reserva que dá no máximo 6 meses. Tá até bom. 12% apenas é a fatia

de quem poupou em 2025 e transformou a poupança em investimento. Enquanto tudo isso, né, um Obado, comentarista de eleição, comentarista de Copa do Mundo, o mundo pegando fogo, a carteira dele f a vida toda lascada e o cara querendo discutir isse o que que é que vai melhorar. E aí a gente vê, a gente toma aí o que a gente tava procurando, né? Porque agora não tem nem copa e tem os problemas tudo para lidar, porque o pessoal se alavancou para comprar televisão gigante também. Então, R$ 3.000 por mês é é o que as pessoas

gastam em parcelas aí, né? Agora, para você ter uma ideia do poder que você tem na mão aí, se você pegar 3.000 por mês e colocar em parcelinha de carro, cartão, consumo, academia cara, tá na moda agora, sabia? Nem para fazer academia agora, você pode marar em qualquer lugar, você tem que pagar academia cara. Academia comalidade de R$ 600.

>> Tá louco, >> pessoa paga é network, >> né? >> Com os outros endividados. É por isso que tá todo mundo ficando endividado. Togou endividado. Em 10 anos então de parcelinha de 3.000 você paga ali

360.000, fica com bens que perderam valor, né? Porque carro, essas porcarias, nada vai virar nada. O juro pago pro banco, patrimônio próximo de zero. Vamos supor que você pega R$ 3.000

o seu salário. Para você é pouca coisa, né? Você que tá vendo esse vídeo aí, porque você ganha mais. Então, se você pegar esses R$ 3.000 mesmo, 3.000 que você ia gastar em

parcelinha aí, né, que é até muito menos do que vocês gastam na prática, em 10 anos você teria investido 360.000 e você tem cerca de 600.000 de patrimônio rendendo todos os meses. E aqui você vai ver a grande questão, né? Se você pegar em 30 anos, você teria R$ 6.5 milhõesa.

OK, vai demorar passar 30 anos, mas vai passar de toda maneira. E só 1.08 milhão teria saído do seu bolso, né? 1.80.000 1

teria saído do seu bolso, o resto todo teria vindo automaticamente, né, dos próprios rendimentos ali. Então você não pagaria quase nada para ter esse dinheiro todo. E olha que interessante, né? Primeiro, 230.000 em 5 anos. 10 anos

600.000. 15 anos 1.195.000.

Em 20 anos 2 milhões. Em 25 anos 3 milhões. 3.7 milhões. Em 30 anos 6 milhões. Agora Raul precisa seguir isso

aqui a risco. É claro que não, né? Até porque você que tá num salário de 15.000 hoje, será que você vai ficar ganhando a mesma coisa para sempre? Cara, se você tem toda a capacidade de chegar a ganhar 30, 40, né? Por é a primeira barreira

que é a mais difícil, sair da pobreza no Brasil que é difícil. Você conseguiu fazer o mais difícil, tá querendo se manter pobre. Tudo isso para manter ali aparência para sei lá quem, né? Então 82% dos brasileiros hoje não poupam nem um centavo. Então assim, é coisa da própria característica do país mesmo.

São pessoas pobres, né? Porque você não dá para viver hoje com esse dinheiro. Já você aqui, ó, você consegue. Isso aqui é a diferença. Você começar só com 10% da sua renda, você vai ter 300.000 em 10

anos. Você começar com 20% da sua renda, você vai ter 600.000 em 10 anos, que eu falei agora. Se você tiver poupando aí 30% da sua renda, você vai chegar em 900.000 em 10 anos. Cara, você sai da

condição de ser um nenas aí para quase um milionário. E lembrando, né, tem outras formas. você ainda tem um 13º salário muitas vezes ou às vezes você ganha um dinheiro extraordinário, ou às vezes tem uma herançazinha para receber, porque provavelmente você veio de uma família que já tem um pouquinho mais de estrutura, tudo isso acelera, né? Então assim, e não é, não tô falando aqui para investir para ficar rico, não, eu tô falando para deixar de ser burro mesmo. Quando eu falei aquilo ali, eu não tava querendo magoar ninguém, não. Eu tava

falando o seguinte, cara, olha que ponto que a gente chegou, né? Olha e em que ponto que nós estamos hoje do país. Quando você olha para as pessoas, as pessoas que mais tm capacidade, que tem instrução, que estudaram, etc., tão fazendo isso aí. Cara, isso aqui é médico, isso aqui é engenheiro, isso aqui é gente que tem um uma boa instrução, tem que estudar, teve que dedicar anos para chegar nesse salário, agora enfia tudo na tá enfiando tudo.

Você vai ter uma vida de merda, vai ter uma vida desprezível. Não tem como ser feliz com dívida, não tem como ser feliz gastando todo o dinheiro que você ganha, não. Isso aqui vai te dar independência do seu salário, seu patrimônio vai começar a gerar renda, vai diminuir sua ansiedade. Porque você tá maluco? É por causa disso também. Você não dorme é

porque você gasta todo o dinheiro que você ganha. Como é que dorme? Sabendo que amanhã pode olhar pros filhos e não tem o que oferecer para eles. Então você vai ter uma proteção contra qualquer tipo de imprevisto. Você vai ter uma aposentadoria de verdade que a gente sabe que o INSS não vai pagar. Você sabe

fazer conta. Hoje, sete pessoas trabalhando paga um aposentado. Quantos filhos a sua avó teve? Quantos filhos sua mãe teve? Quantos filhos você tem?

Como é que quem vai pagar na sua vez? Ninguém. Então é isso aí. Então isso aqui é uma questão sobre tempo e escolhas, né, Raul? Tô ferrado. Que que

eu faço? Matar as dívidas caras primeiro, né? Entender isso que esse rotativo do cartão, vê se vale a pena pagar, tá? Eh, que tá é o ideal, mas vê se vale a pena pagar. Às vezes, cara, deixar de dobrar para negociar é uma possibilidade agora de cartão de crédito, montar sua reserva de emergência de 6 a 12 meses do seu estilo de vida, né? Pode ser no Tesouro Ceric,

pode ser no CDB, pode ser onde você quiser, na Caixa Econômica Federal, na poupança, esse dinheiro aqui vai bem. Eu já fiz vídeo só sobre onde guardar reserva de emergência e como fazer. pode automatizar o aporte no dia do pagamento. Então, Raul, caiu dinheiro na minha conta, vou mandar direto 10%, 20% pro investimento. É o melhor caminho, porque você nunca vai falhar. E aí

depois disso, quando você aprendeu a fazer, aí você pode sofisticar, aí você pode aprender outros estágios. Se você tá nessa situação aqui e quer criar vergonha na cara, falou assim: "Raul, cara, tô vendo que eu poderia fazer melhor, eu tô vendo que eu não tô conseguindo controlar as minhas finanças, é, não é mau caratismo, não. Muitas vezes é falta de instrução. Se você quiser ajuda, eu posso te ajudar." É, se você quiser, não tô falando aqui para todo mundo, pode ir lá alp.com.br,

clicar nesse botão aqui, ó, faça a sua análise de perfil. Aqui tem 10 perguntinhas. Muita gente para nessas 10 perguntas aqui que é bom já que já evita dor de cabeça pra gente. Você vai lá, preenche, me conta como é que tá a sua situação. E seja honesto com relação a cara, como que tá a minha situação? Que

que eu consigo fazer, né? Eh, quais são meus objetivos de médio prazo, quais são meus objetivos de longo prazo. Você preencheu isso aqui. Eu mesmo vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo todo. Não é só no Brasil, não. Te

ensinar a criar carteira, vou te ensinar a organizar. E o melhor, cara, vou te ensinar a fugir de imposto que você não precisa pagar. Muitas vezes uma declaração completa deixa muito mais dinheiro na sua mão. Você consegue fazer sua reserva toda muitas vezes só declarando imposto do jeito certo. Tem gente ganha 15.000, tá pagando sei lá

que tanto de imposto, né? Só de deixar de pagar esse imposto colocando na previdência, muitas vezes você consegue se garantir. Então assim, é o que eu falo, cara, dois meses de AVP, dois meses vai valer mais do que a sua vida inteira sem fazer ela. Eu te garanto, o dinheiro que você vai acumular é mais do que a vida inteira sem fazer ela. Mas já faço tudo certinho, cara. Só a

previdência exclusiva que a gente tem lá dentro, fundo de investimento exclusivo também para pô dinheiro em outras coisas, cara, é muita coisa. É muita coisa. Vai se pagar, né? Então pode ir lá e tem um compromisso. Se não se pagar, se não valer a pena para você, você pede o dinheiro de volta. Simples

assim, não é simples isso? É esse o compromisso que a VP oferece. Eu tô confiando em vocês primeiro. Por quê? Porque é autodeclaratório. É você que

vai lá e falar: "Não, Raul, não compensou para mim. Eu devolvo dinheiro que não quero te enganar. Não pode perguntar para todo mundo que segue o canal aí. A gente mantém esse trabalho sério há mais de 7 anos aqui. Então, deixa eu verificar aqui. Desde quando eu

era menino eu já tava ensinando, né? Tava ensinando o homem da minha idade a investir quando eu era menino. Pode ver aí nos vídeos antigos. já ensinava o pessoal de 50 anos que aprendeu hoje em dia, ajudou a construir essa plataforma com a gente. Vou verificar aqui as perguntas de vocês enquanto vocês vão se matriculando. Pode só ouvindo, clica no

botão, vai se matriculando e vai ouvindo aqui que dá para vocês ir só ouvindo. O Gustavo Abud falou: "E se daqui um ano tivermos PCA mais 10?" Cara, uma coisa que é muito complicada de de entender a cabeça de vocês, para mim, eu fico tentando, eu não consigo. Eu fiz um vídeo de PCA mais 8, aí algumas pessoas comentaram: "Raul, mas dois anos atrás tinha PCA mais 6 ou mais 7 e que várias pessoas falaram que era uma grande oportunidade." É porque assim, ó, vamos supor que eu saí da minha casa, encontrei uma picanha hoje é R$ 45, eu coloquei ela, comprei, fiz na churrasqueira e comi ela. Pô, tava

barato. A picanha média, o preço tá 90 conta peça. Essa dali tava 45, pô. Fui feliz. No outro dia eu saio e aí agora eu vejo a picanha a R$ 35. O que que eu faço?

Ah, não, agora tenho que me matar porque a picanha é que eu comprei, ela tava R$ 10 mais cara. Não é isso. É que as oportunidades ela aparece num ciclo. Você tem um ciclo de período de deterioração dos indicadores econômicos do Brasil que faz o Brasil ter que oferecer cada vez mais dinheiro pelo IPCA. Se o IPCA chegar a mais 20 um dia é impossível, tá? Mas se ele chegasse a

mais 20, ainda assim considerando a média histórica, PCA + 8 teria sido uma boa alternativa. Tem como a gente ler o futuro? Lógico que não. Por isso eu não vou fazer nada e ficar esperando chegar no título mais alto. Você não vai conseguir. É esse o ponto que vocês

entenderam. Você não vai conseguir esperar a hora certa. Ah, deveria ser possível adivinhar. Eu também acho. Mas não é. Então, o dia que o IPCA tiver

pagando acima da média, por exemplo, só 10% do tempo pagou acima disso. Eu vou ficar esperando 90% do tempo é abaixo. Eu já tô ganhando porque eu tô na fatia que tá pagando melhor da fatia dos 10%. Então, em outro momento, se tiver entre os cinco, lógico, eu vou continuar comprando. Por quê? Porque é bom. Meu

Deus, que loucura. Você não chega no supermercado e vê a coisa em promoção, você fala: "Não, eu vou vou esperar daqui três meses para ver se fica mais promoção de novo." Você vocês conseguem entender isso com qualquer merda. Na hora de fazer bosta, quer comprar coisa em Black Friday que nem funciona, vocês conseguem entender. Na hora que é investimento, parece que fica todo mundo burro, pô. E estresso, estresse porque

me importo com vocês. É por isso que eu estresse. Vocês não estão nem me dando nada. Tô estressando sem porque nem dinheiro meu é Gláuscio Neglau. Vale a pena tirar do IPCA 6 antes do vencimento para colocar isso novo? Não, porque aí

você vai perder dinheiro, né? da CELIC pode, agora do do IPCA mais 8 não, porque você vai do IPCA mais 6 você perdeu o dinheiro com a marcação a mercado. Você agora tem que esperar ele ficar mais baixo para você conseguir fazer a diferenciação. Beleza? Beijo para vocês. Tô cansado

de safadeza. Entra lá na escola, cara. Essa turma vai est sensacional. Por quê? Porque, cara, o Brasil ele tem ele tem coisas muito específicas. Vocês sabem

que eu nunca falo mal do Brasil. Eu gosto muito do Brasil e principalmente dos brasileiros, né? Mas a gente tem algumas características muito específicas. E quando começa essas coisas de Copa do Mundo, eh, as coisas todas que tira o foco da gente, eleição, tal, essas turmas agora todo ano a mesma coisa, 2022 mesma coisa. Ninguém nas turmas, tudo vaziinho, tudo bacana. Por quê? você

aproveita o melhor momento, que é o momento que mais você consegue tirar dúvida com a galera, o momento que ali só tá realmente quem é muito focado. Então, nesse momento agora, quando o cara escolhe entrar nessa turma aqui agora, eu sei que cara é focado, entra lá que vai ser um prazer pra gente investir juntos aí. E nessa turma agora teve a previdência que eu criei e tem mais umas duas novidades exclusivas para quem é aluno. Tem ainda o nosso cartão de crédito tá chegando também para você poder se endividar. Brincadeira, a gente faz só um colateral de investimentos, então não tem nem como se endividar.

Beijo para vocês.

---
video_title: "🚨 Rombo de R$ 100 BILHÕES ameaça o Brasil, pressiona Lula e acende alerta no mercado"
video_id: tea4txbslNA
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tea4txbslNA
video_date: 2026-07-05T11:30:13+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/435-AUVP
  
  🚨 Rombo de R$ 100 BILHÕES ameaça o Brasil, pressiona Lula e acende alerta no mercado. Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política e economia que mexem com a Bolsa de Valores e o mercado financeiro. Nesta edição, vamos mostrar como as pautas-bomba que avançam no Congresso Nacional podem piorar ainda mais a crise fiscal do Brasil, pressionar o governo Lula, aumentar o rombo nas contas públicas e mexer diretamente com o Ibovespa, dólar, Selic, inflação e investimentos.
  
  A semana começou com um alerta importante para quem acompanha política, economia e mercado financeiro: a oposição e várias bancadas do Congresso estão colocando na mesa projetos com impacto bilionário para o governo. Só as chamadas pautas-bomba podem gerar um custo de mais de R$ 100 bilhões por ano, num momento em que a dívida pública já passou de 81% do PIB, o rombo do governo central bateu R$ 53 bilhões em maio e o mercado já começa a projetar juros mais altos nos próximos anos.
  
  Enquanto isso, o governo tenta melhorar sua imagem antes da eleição, aumenta os gastos com propaganda, faz maratona de eventos e ainda precisa lidar com pautas travadas, como o fim da escala 6x1, que estacionou no Senado e já está gerando cobrança dentro da própria esquerda. Ao mesmo tempo, Lula aparece à frente nas pesquisas, Flávio Bolsonaro tenta se recuperar dos desgastes políticos, Michelle Bolsonaro deixa o PL Mulher e o tabuleiro eleitoral de 2026 fica cada vez mais barulhento.
  
  Também vamos falar sobre a resposta do Brasil aos Estados Unidos envolvendo o Pix, a possível tarifa extra de 25% sobre exportações brasileiras, as primeiras sanções americanas contra suspeitos de ligação com o PCC e a recuperação das bolsas americanas após uma semana complicada para as ações de tecnologia. Lá fora, S&P 500 e Nasdaq voltaram a subir, o petróleo caiu para a casa dos 70 dólares com o avanço das negociações entre EUA e Irã, e bitcoin e ethereum também se recuperaram. Mas será que esse alívio do mercado dura? O Brasil está caminhando para uma crise fiscal maior? E, no meio dessa bagunça, como proteger seu dinheiro e onde ainda pode existir oportunidade?
  
  Vamos descobrir tudo isso e muito mais no programa de hoje, e conferir o fechamento semanal do Ibovespa, Ifix, S&P 500, Nasdaq, dólar, ethereum e bitcoin.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e já se inscreva no canal e deixe seu like, pra gente continuar trazendo informação de qualidade toda semana, faça chuva ou faça sol! 😎
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 Giro da Bolsa: principais notícias da semana
  00:21 Ibovespa e AUVP11 na semana
  01:30 Pautas-bomba causam aumento nos impostos
  02:30 Nova aposentadoria de agentes de saúde e aumento do MEI
  03:30 PEC aumenta Fundo de Participação dos Municípios
  04:40 Câmara x Senado: fim da escala 6X1 
  06:10 Lula aumenta gastos com propaganda e aumenta intenção de votos
  06:40 Flávio Bolsonaro x Michelle
  07:00 Michelle sai do PL Mulher para cuidar de Bolsonaro
  07:25 PF não condena Bolsonaro por arma aprendida, PGR mantem domiciliar 
  07:40 Conflitos Flávio Bolsonaro e Brasil x EUA
  08:35 Trump anuncia sanções contra PCC
  09:30 Lula diz que o Brasil vive melhor momento econômico
  10:40 Aumento da inflação e Selic em alta
  11:15 Contas do governo têm déficit de R$ 53 bilhões
  11:30 Payroll vem baixo do esperado, EUA x Irã e queda petróleo
  12:05 IFIX, S&P 500, Nasdaq, Dólar, Bitcoin e Ethereum
  14:06 Rapidinhas da semana
  15:54 Estatais registram alta de lucro e Petrobras reduz preço do diesel
  16:38 PF prende Marcio Pôncio por lavagem de dinheiro
  17:31 Internet chega a 90,5% dos brasileiros
  17:50 Morre Hikaru Kurosaki (Jaspion), aos 64 anos
  18:06 Lula agradece Ancelotti por não ter tirado Casemiro
  20:53 CazéTV bate recorde no YouTube com Brasil x Japão
  21:02 Jogo do Brasil obriga ONS a reduzir geração de energia
---
Então vamos lá. Esse é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro na semana. E hoje >> não, hoje coisa séria, um ambiente de família aqui. Hoje o programa está sensacional. A gente vai começar aqui já com o nosso queridíssimo, o nosso amigo, o nosso irmão, o índice Ibovespa, que fechou a semana com 0,54% de alta, alta histórica, uma das maiores altas em termos percentuais da história da humanidade, da história do universo, né?

0,54 por Ibovespa nos dias atuais, é alta, tremenda. 174.070 pontos aí. E o ETF ao VP11 que tá dando pau toda semana no Ibovespa subiu 0,68% nessa semana fechando a R$ 119,73, completando quase um aninho de aniversário aí. E p 19% de alta no primeiro ano. Bacana. Quem aí tem a

UVP11 na carteira, comenta para mim. Eu tenho, eu fui, eu tava. Por quê? Porque você participou dessa alta. A gente tem uma semana agitada lá em Brasília.

Bolsas explodindo também lá fora, petróleo caindo. Treta do quem? >> PCC. >> PCC. Primeiro comando da capital com o governo americano e operação da polícia contra um pastor que fabrica cigarro.

Teve uma confusão na corrida eleitoral. Mata, a mata gostoso na Copa do Mundo. A Argentina perdeu de 3 a 0 para Cabo Verde e a gente vai falar disso tudo. Mas a gente começa aqui com algumas notícias que são muito preocupantes pro governo, porque podem causar ainda mais problema nas contas públicas, as chamadas pautas bomba, que é aquela pauta que você encosta, ela explode, que são vários projetos de lei aí que tem um impacto fiscal muito alto e que a equipe econômica vem tentando empurrar com a barriga. Também que a equipe econômica tem um barrigão, né? Essas pautas

começaram a andar lá no Congresso Nacional até como a resposta dos deputados e senadores contra o governo. A gente vem falando muito disso aqui no Giro da Bolsa, né? Essa crise do executivo e o legislativo que tem se arrastado por vários meses e agora a oposição em algumas bancadas, como a bancada do agro, dos pequenos empresários, da saúde dos municípios, eles estão aí com algumas matérias dessas na manga, né? Com impacto previsto aí de R$ 111 bilhõesais por ano. Sai no xixi aqui eu pago esse imposto aí. aumentar, pode aumentar o

tributo. A gente tá louco para pagar imposto nesse país, não é isso? Nos próximos 10 anos. E quem não quer pagar 111 bilhões de impostos? É uma mexaria.

Nessa semana também o presidente do Senado, quem é ele? >> Davizão. >> Davi a Columbou a marcar a votação de uma PEC para dar a aposentadoria especial pros agentes comunitários de saúde com impacto de 3 bilhões por ano. Mas eles acabaram negociando com o governo e adiando a votação ao mesmo tempo aí que tá crescendo a pressão para uma outra questão aí, um projetinho que tenta aumentar os limites do imposto das empresas do meio do simples. Na verdade é assim, ó. aumentar a faixa para você

ter que pagar imposto, né? Então é pagar menos imposto é um projeto de desoneração. Isso significa que o governo pode deixar de arrecadar 50 bilhões por ano. Isso aqui é migué, tá? Porque na prática, quando você reduz o imposto em cima das empresas do meio, do simples nacional, elas contratam mais, elas geram mais emprego, elas melhoram a atividade econômica, o que acaba provocando até um aumento de arrecadação. Esse papo de que quando

você desonera empresa, você vai e ter uma arrecadação pior é mentira. Por quê? Porque quando aumentou o imposto em cima, né, das empresas, aí o governo esperava, por exemplo, arrecadar uma bica de imposto sobre dividendos. Olha lá quanto que eles arrecadaram do projetado. Porcaria nenhuma, né? O

pessoal sabe dar uma enrolada. Inclusive o deputado poderia aproveitar e agora e derrubar essa porcaria também. Aproveita que o Andrade saiu aí do governo, né, e já resolve isso. A gente tem outras matérias importantes aí que tentam ampliar o fundo de participação dos municípios e a que trata de renegociação das dívidas rurais com impacto estimado de 140 bilhões nos próximos anos. Tem um ponto aqui desse fundo de participação dos municípios que eu queria falar sobre isso. Hoje em dia o Brasil é uma

palhaçada. Vou dizer para você porê. Brasil tem mais de 5.000 municípios. Se você pega o grosso desses municípios, não tem nem 10.000 habitantes. É uma

porcaria. Ou seja, isso existe somente para gerar um monte de vereador, um monte de prefeito vagabundo, públ, >> inflar a máquina pública. Isso aqui é uma palhaçada. A gente precisa urgentemente de um projeto para extinguir municípios no Brasil, juntar eles uns com os outros, né? promover realmente uma economia não faz sentido, porque cada vereador deixa sei lá quantos carguin pendurado também na prefeitura. Aí cada prefeito vagabundá

quantos carguinos pendurados e a gente vai olhar dentro ali desses municípios pequenininhos é a própria família do prefeito. Você que mora no município pequeno aí fala a verdade pra gente, todo mundo sabe até o nome dos vagabundos, não sabe? É isso. Então esse aí precisa acabar. É o problema dessa coisa do governo, né? Cada tentativa de

negociação para adiar essas votações do governo vai perdendo mais capital político e tudo que o Lula mais precisa agora do quê? De apoio do Congresso. Até porque tem outras pautas que o governo precisa aprovar para melhorar a imagem com o eleitor. E se ele quiser ganhar a eleição, né, como o fim da escala 6 por1, que depois de ser aprovada pela Câmara acabou estacionada lá no Senado. Inclusive está deixando algumas pessoas da esquerda muito chateadas. O nosso

ex-presidenciável Guilherme Bolos, né, chegou a falar nessa semana que não vai ter bolo essa semana, que o Acolum tá brincando com fogo, com a velinha, segurando esse projeto para ele não andar lá no Senado, né? O fato é que pelo jeito que as coisas andam indo aí, a votação dessa PEC da escala 61 deve ficar para depois do recesso dos nossos excrementíssimos senhores parlamentares, que vai do dia 18 ao 31 de julho. Merecido descanso, né? Férias escolares das crianças tem que ter esse tempo. É engraçado, né? Os deputados para votar o

fim da escala 6 por1 precisarem esperar as férias de julho passar. >> É que vários deles tem netinhos que estão de férias, né? Eles têm que encontrar os >> Nossa, mas é uma coisa, hein? Na verdade, o que que precisava? O Brasil precisava votar escala deputado para todo mundo. A gente trabalha o mesmo

tanto que esse trabalha, que aí fica todo mundo certo. >> Duas férias por ano, >> que aí a gente coloca aqui e fica igual a deles, que aí fica uma maravilha. Ó, queria falar para vocês acessarem aí que é o site O olhar do Povo tá ali investigando todas as contas, quanto que os deputados estão gastando, etc. Acesse aí olhardovo.combr para você ver os vagabundos. E o

seguinte, a UVP patrocinou isso aí. Então você vai ver lá a nossa logozinha que a gente patrocinou isso aí. Se me matarem, vocês sabem o que que foi. Enquanto isso, o Lula continua aumentando os gastos com propaganda do governo. Já liberou mais de 500.000

antes da eleição e até o prazo de oficializar a candidatura, que vai ser no dia 2 de agosto ainda, né? Ele tá aproveitando esse tempo para fazer uma maratona, participando de vários eventos, transmitindo tudo ao vivo pela internet e usando essa exposição para ajudar a manter a vantagem nas pesquisas eleitorais. O Lula bateu 46% de intenção de voto, né, no primeiro turno aí, enquanto o Flávio Bolsonaro tá com quanto? 36 >> 36% depois dos desgastes com o financiamento do filme Dark Horse e de uma pequena confusão, um entrevero, um arenga que ele teve com a Michele Bolsonaro na semana passada, inclusive depois desse fogo amicíssimo, né, diria que até familiar, o Flávio tentou limpar a barra dele com a mulherada e com o público evangélico. Falou que quer superar as desavenças numa reunião do PL Mulher. E coincidência ou não, a Michele

decidiu sair do PL Mulher e abrir mão de um salário de 46.000 E logo depois o presidente do Partido Liberal, o Valdemar da Costa Neto, botou panos quentes e diz que essa decisão dela não foi nada disso não, que é só para ela se dedicar mais ao marido Bolsonaro, né, que tá cumprindo a prisão domiciliar. Inclusive aqui um ponto importante, né, a Michele Bolsonaro, ela é a grande fundadora do do PL Mulher ali e a pessoa que tava puxando esse apoio pro Flávio. Eu tô achando que ele não precisava arrumar essa confusão agora não. Se eu fosse ele, eu pedia desculpa. Inclusive,

tem aquela história também da arma do Bolsonaro, né, que foi apreendida com o militar que fazia a segurança dele. A polícia resolveu não pedir o indiciamento e a PGR acabou recomendando pro STF manter a prisão domiciliária e só restringir aí o acesso a essa arma de fogo. Com relação ao Flávio Bolsonaro, ele também tá tentando se aproximar mais do governo de Israel e pode acabar sendo alvo de outro processo. Dessa vez por ter recebido uma carta do secretário de Estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, que mencionou uma promessa do Flávio, de que se ele ganhar a eleição, vai colocar o equipe de transição à disposição do governo Trump para discutir questões comerciais aí entre os dois países. Mas se o Lula já tá oferecendo pro Trump, tem tempo?

>> Pois é, mas o pessoal do PT já pediu pra PGR investigar. >> Mas por quê? Porque o Lula também tá oferecendo. >> Falaram que não pode. É feio.

>> O Lula não falou exatamente isso, que queria organizar uma equipe para poder discutir. >> Eu já não sei. >> Ai ai. Falou ao vivo. >> Me envolvo nessas questões políticas.

Lembrando que nessa semana o governo brasileiro mandou mais uma resposta formal para os americanos defendendo a manutenção do Pix e pedindo para eles reconsiderarem aquela tarifa extra de 25% sobre as exportações brasileiras que pode ser imposta pelos Estados Unidos aí sob o pretexto de combater as supostas práticas comerciais desleais do Brasil e a censura impostas às redes sociais. É bom lembrar que o governo Trump também começou a sancionar as primeiras pessoas empresas por suspeita de ligação com PCC. Isso está dando muito o que falar lá em Brasília, porque do lado do governo o discurso é que esse trabalho de combate ao crime organizado já vem sendo feito dentro de casa. Vem sendo feito. >> Isso aí é até feio a gente falar, né?

Porque se se a gente até falar que a gente tá tentando, o negócio era falar: "Não, a gente vai começar a fazer aqui". Porque se a gente falar que a gente tava tentando, é complicado de incompetência era melhor meter um. É até bom você falar, a gente vai fazer. >> É até bom você falar. A gente nem sabia.

É, é daqui esse negócio. Eu jurava que era até da Colômbia. Até é bom você avisar que nasceu aqui porque eu achei que tava em espanhol. PCC que é organização cam. Gente, eu achei que isso era time da Copa. Que loucura,

hein? >> Não é torcida organizada não. Isso aí tá lutando para acabar organizado. Torcida organizada. E aí o Brasil falou com essa história aí que os Estados Unidos não tem que se intrometer. Mas o lado da

oposição, a reação é o contrário, com muita gente elogiando as ações do governo americano. O fato é que o Lula está tentando passar a imagem de que o Brasil tá indo bem, não só nessa questão de segurança pública, mas em toda a economia. Ele chegou a falar na cúpula do Mercosul que o país vive o melhor momento econômico, mas o que a gente vê é a inadimplência dos brasileiros batendo mais um recorde em maio, principalmente por conta do furto de celulares que a gente acaba precisando parcelar de novo. Então a gente tá com um problema muito grave aqui. Eu sempre quis viver no país do ano eleitoral da promessa dos governos. O meu problema é

que eu vivo no Brasil de fato. Eu queria viver no Brasil oficial. O Brasil oficial tá sempre bem a passos largos. >> O Brasil da TV, o Brasil da Constituição também é incrível, né? >> Esse é bom, hein? Mas esse não, esse só

é reservado o pessoal do STF que ele cuida da da Constituição ali. Eles tem casa garantida, tem auxílio, isso, auxílio aquilo. Nada contra. Inclusive eu acho até que é barato. Devia dobrar o orçamento também do STF, que o pessoal tá passando necessidade, às vezes tá com uma toga ali que nem é uma toga do ano.

>> Eu acho que esses caras, tipo ministro da STF, deputados, senadores e tudo mais, eles têm que ganhar muito dinheiro mesmo. Tem que pagar um salário de R$ 100.000, talvez mais. >> Mas já não ganha isso. Já >> não tem o teto, né? De 46

>> porque os caras são muito assediados também. Vai às vezes tinha que colocar um pouco de gente mais feio, né? Porque coloca ali um cara igual um Chandão, vai ser assediado mesmo. >> É, vai, vai, porque aí [risadas] é maravilhoso. >> É difícil não assediar.

>> Flávio Dino, [ __ ] o cara daquele olha p >> nossa, um gostoso. >> E o outro da peruca, como é que é o nome dele? O Fux. Então, além dessa questão da nad implência aí, o que a gente tem no Brasil de fato aí é o mercado projetando uma inflação e uma taxa de juros ainda piores, na verdade, né? Em 2026 e 27. A expectativa para Selico.

Você acha que é patrocínio do personal do Missão isso aí? Para fechar Celiquic em 14 para dar aquele efeito? Opa, Selic, né? E ao mesmo tempo o Brasil criando menos vagas formais de trabalho e a dívida pública subindo mais que o esperado, passando de 81% do PIB. Não confundi com PCC. PIB é o produto

interno bruto do Brasil. Tem correlação, tem, mas é pouca. Pela primeira vez desde a pandemia do COVID-19. Só no mês de maio, pr vocês terem uma ideia, o rombo do governo central foi de 53 bilhões. Imagina o governo de esquerda, o central foi isso tudo, né? E se aqui

no Brasil as coisas não estão boas, né? Lá fora a semana foi de recuperação pras bolsas americanas depois daquela quebra braba das ações de tecnologia que a gente viu na semana passada. E o que pode ajudar o mercado a continuar subindo é o principal dado de emprego formal dos americanos, chamado payroll, que veio mais fraco que o esperado. E isso é bom, veja como isso é bom, né? pensando na possibilidade de corte de juros, porque desaquece a economia e tal. Outra questão muito importante é o

avanço das negociações lá na onde? No Oriente Médio, com os Estados Unidos e o Irã ficando bem mais perto de um acordo definitivo, o que derrubou o preço do petróleo pra casa dos 70 o Bahia. O Petrobr vai sofrer, hein? E quando a gente olha o efeito de todas essas notícias nos principais indicadores do Brasil, o resultado é essa alta expressiva do SMP 500 e da Nasdaq. A nossa bolsa subindo um pouquinho não é nem de galinha, né? É de é de pintim. O

dólar praticamente no 0 a z0 valendo R$ 5,17 e o índice dos fundos imobiliários fix também fechando no azul e o Bitcoin e o etéum se recuperando ao longo da semana. Aí quase todo mundo verdinho. Agora o que que a gente tem aqui nessa semana também serão algumas notícias muito interessantes. Por exemplo, a bolsa brasileira tá mais barata que a bolsa argentina. E você pode pensar que isso talvez faça algum sentido, mas não é isso. É porque o lucro das empresas

argentinas caiu bastante. Isso fez o PL, né, ficar ainda maior ali. O pessoal tava com uma grande expectativa para as empresas argentinas e o Brasil. E por outro lado tem entregado bons números, apesar dos pesares. E tem muita gente que não tá aproveitando. Se você quiser

aproveitar esse momento agora nessa turma da UVP, a partir do dia 15 de julho, inclusive, né, até antes do início dessa turma nova, a gente começa a ter as carteiras da UVP lá pros alunos. Carteiras que você pode clicar no botão seguir e já executa automaticamente pela plataforma. Olha que coisa interessante. Essa é uma novidade pros alunos dessa turma que tem patrimônio pequeno, né? Se você não tem um atendimento de consultoria, não tem um patrimônio ali por às vezes milionário para poder cuidar, agora a gente consegue fazer isso para você. E

não é carteira que fica vendendo e que você paga custo nenhum, não. Já tá incluso na plataforma, não porqueira não. Uma carteira muito legal aqui de ações brasileiras com aquilo que a gente tá vendo e achando muito bacana. Isso está disponível pros alunos. Raul, por que que não disponibiliza para todo mundo e tal? A gente acredita que você

aprender a investir e entender as coisas a fundo, né, é muito melhor do que você simplesmente sair executando qualquer estratégia. Por quê? Porque senão não adianta, você pode estar com a melhor carteira do mundo. Se você não sabe o que tá fazendo, você vai vender na hora errada. Então, se você não é aluno da UVP ainda, eu vou deixar aqui, ó, o link na descrição desse vídeo e no primeiro comentário fixado também. Se você vier

especificamente do Giro da Bolsa, você vai receber acesso às novidades primeiro aí. Por quê? Porque a gente tem um link especial aqui só para quem é do Gir da Bolsa, que é um pessoal que tem que gostar muito da gente, né? Para assistir uma palhaçada dessa. >> É que o pessoal fica fazendo piada sem graça [limpando a garganta] aqui, essas coisas.

>> Então vai lá, Casinha. Que que é uma rapidinha, >> Raul? Uma rapidinha >> foi aquilo que a Eva fez de desgraçou com a vida de todo mundo. Ca maçã. >> Pois é, né? Que que era a cobra que

apareceu pra Eva? >> Vixe Maria. [risadas] >> Eu queria te perguntar na verdade o seguinte, Raul. Uma rapidinha com passar dos anos, você agora com 33 anos, ela diminui ou aumenta de tempo? >> Cara, na minha visão, ela aumenta de tempo, sim. Porque quando você é

adolescente, a rapidinha é mais rapidinho. Quanto mais você vai envelhecendo, a rapidinha vai ficar demorão biológica. É correto afirmar que com cada ano que passa pode aumentar mais uns 10 segundos? Então, pelo menos >> acho que aumentar mais >> mais que 10. >> Sabe que a média de tempo >> hum >> das relações quando a gente pergunta pr as pessoas quanto tempo você acha que é, quanto dura uma relação em média?

>> 3 minutos. >> Uns 20 minutos contando o jantar. >> Não, 20 não. >> Contando o jantar. >> 5 a 7 minutos.

>> Cinco a se. >> Essa é a média do intercurso sexual. Lógico que a média é puxada. Deve ter gente que transa uma hora, deve ter gente que transa 30 segundos. >> E outra coisa, tem que ver o que que a galera respondeu, né?

>> Não é resposta. Não, fizeram a medição em loco, os pesquisadores fizeram a medição em loco dentro da universidade. >> Não, eles devem ter perguntado. Teve entrevistados aí nessa foi entrevista, foi lapada. >> Foi lapada. É

>> pessoas fazendo ato ali, alguém com a prancheta anotando. >> Não precisa disso, né? Normalmente você coloca o relógio inteligente no braço da pessoa, ela volta pra casa dela, quando ela inicia as atividades sexuais, aumenta o batimento cardíaco, você efetua medição. >> Mas você sabe que tá valendo, não vale. >> Tá bom. Ô [ __ ] a rala do cara que gosta

em 10 segundos. [risadas] Agora o cara tá achando 5 minutos muito, cara. >> Eu pensei que ele tava querendo aumentar a média, tentando [risadas] abaixar porque as pessoas metem. Você falou que é >> rapidinha. Não é nada disso não.

Rapidinha. >> Uma rapidinha é uma notícia que não é nem relevante ao ponto de ficar fora do programa, né? Irrelevante assim, nem relevante mais ao ponto de ganhar um destaque também. Aqui as empresas estatais registraram o lucro de 169 bilhões 2025, alta de 45% na comparação com 2024. A Petrobras liderou esse ranking lucrando 110 bilhões, quase tudo foi ela. Enquanto os Correios aí tiveram

um pequeno prejuízo, 8.5 bilhões, bxaria. A Petrobras criou um mecanismo para impor um limite de até 6%, né, reajuste de gás natural previsto para acontecer no dia 1eo de agosto, mês do cachorro louco. A estatal também reduziu o preço do diesel em 35 centavos por litro, loucura. para compensar aí o fim do subsídio no mesmo valor, né, o que estava sendo feito pelo governo.

Cachorrada na prática não muda nada no preço. No etanol a queda acumulada é de quase 9% nos últimos 2 meses. Aí é cachorro de bico. >> Que delícia. >> Que loucura. O etanol barato desse

jeito. O pessoal não vai comprar corote mais. A polícia prendeu o pastor evangélico Márcio Pôcio, famoso nas redes sociais aí numa operação que investiga lavagem de dinheiro e outros crimes envolvendo o contravio apontado como um dos chefes do jogo do bicho no Rio de Janeiro. Prendeu por quê? Pessoal tudo dono de bet, o cara não pode ter uma, >> ajudou a lavar um dinheirinho.

>> E o jogo do bicho, ele participa muito da sociedade. Você joga no jogo do bicho, espera ganhar, divide o dinheiro com a sociedade. Is é uma maravilha, financia carnaval. O pastor já era conhecido por ser dono de uma fábrica de cigarro. Mas também uma pessoa que segue um pastor que é dono de uma fábrica de cigarro, ela tem que ser muito. Você que

frequenta a igreja de um pastor que é dono de indústria de tabaco, o senhor é o Você vai me desculpar. A culpa não é dele não. A culpa é de quem segue, porque isso aí não existe no mundo normal. Você vai, ah, não, eu sou um padre que eu tenho um [ __ ] Que que é isso, velho? Só existe quase equivalente.

>> É muito pior, porque o o cigarro dá câncer, o [ __ ] da felicidade. E a internet chegou a 90.5% 5% dos brasileiros, de acordo com o estúdio 2025 do IBGE, o acesso das pessoas com mais de 60 anos passou de 74% ali, Ricardo. E considerando todas as faixas etárias, os principais usos são para mandar mensagens e fazer vídeochamadas aí. E para fechar o programa, a gente traz notícias realmente relevantes.

Morreu aos 64 anos de idade o ator Ricaru Kurosak, que interpretou o Jaspion na série aí dos anos 90. Uma série, não, um tocatso, por favor, respeita o nome. Eu não quero chamar toquatso de série também, é brincadeira. E o Lula falou que é muito fácil ficar dando palpite e agradecer o Ancelote por não ter tirado o Casimir no jogo contra o Japão. É verdade. Eu eu mesmo.

>> Não é verdade não. Tinha que ter tirado no primeiro tempo. >> Tá maluco, maluco empatou o >> Tem uma coisa que me pegou muito nisso aqui. Tem uma coisa que me pegou muito. Eu tava assistindo o jogo, eh, eu tava no voo, né? E aí eu cheguei no segundo

tempo, então primeiro tempo esse povo azarado tava assistindo, eu não tava, graças a Deus, eu não dei azar pro meu time. Cheguei e aí eu peguei e falei: "Rapaz, fui dar aquela vista, você vê no 2x, né, para acompanhar o que que tava acontecendo." Falei: "Cara, que jogo de merda, rapaz". O troço do Japão todo fechadinho, do nada o Japão volta e dá-lhe uma bola no gol p >> aí eu falei: "Caramba, estamos ruim, né? Situação da seleção brasileira. Pensei:

"Podia trocar esse time inteiro em nome de Jesus. Esse homem é louco, esse italiano. Vontade de xingar a Itália que eu fiquei. Aí peguei, mandei mensagem pr uns dois amigos meu italiano, falei: "Ó, a bomba que vocês me deram aqui, essa desgraça que vocês me deram pra gente". Aí tô xingando tudo. E aí do nada aquele

velho na tranquilidade, eu fiquei olhando pra cara dele, eu falei: "Rapaz, >> que velho não tava nem tava aqui, ó. >> Seleção, jogo acontecendo, um desespero do caramba." Eu desesperado, meu coração sai pra boca e o velho. Aí eu pensei, deve saber o que ele tá fazendo. Bati o nome dele no Google. Esse velho é [ __ ]

Sabe o que que tá fazendo. Você respeita esse idoso. Aí o seguinte, na hora que vê ali aquele Casimiro cansado que ninguém aguenta, a cara dele tá mais inchada que a minha, só que eu não jogo bola, eu só bebo cerveja. Imagino que o hábito dele esteja sendo mesmo. E aí eu eu peguei ali e vi ele tal gol. Eu

falei: "Caralho, eu queria matar esse rapaz. Agora já acho que >> não. Pior é bacana contra fatos no argumentos. >> Aí ele bota aquele outro menino, ele escala o menino, o menino já entra e faz gol também. nele.

>> Ou seja, uma maravilha. Esse senhor de idade, esse Ancelote, ele é uma coisa linda, uma coisa espetacular, tem um penteado bacana. Eu acho assim, primeira vez na vida que você olha para um técnico, ele não tá nervoso. Quando você não tá nervoso, é porque você sabe do que tá fazendo ou porque você ganha 100 milhões e não tá muito preocupado com também resultado de jogo de futebol, né? >> Mas também treinando tipo pequeno, né?

Quero ver ele treinar o Vila Nova aqui. >> Para mim, Ancelote, se você quiser algum tipo de ganhar a Copa do Mundo, ninguém vai acreditar que você é milagreiro. Ah, ganhou Copa do Mundo com a seleção que é penta campeão. >> É. Isso aí é palhaçada. Você você tem

cinco Copas do Mundo, aí chegou o Italiano e ganha seis. Aí ninguém vai dar moral agora você pegar o Vila Nova afundado, Série B, nunca ganhou. Mas assim, se você fizer a gente ganhar uma Champions League [risadas] pela campanha #posta aí todo mundo AVP Vila Nova Ancelote ano que vem. Ancelote 2027on da desgraça. >> Fala nada não que seu time não tem nem dinheiro para segurar as conta que tá quebrada essa [ __ ] aí. Inclusive

[risadas] o Goiás, >> seu time não é nem patrocinado pela >> Não, não tem nem como. O Goiás que é que é o time que a gente não sabe se termina o ano, talvez não vê para Paranorar esse ano. A gente tem interesse no patrocínio do Goiás, mas as contas pública tá danada, então tem que vir com desconto porque a gente não sabe se vai durar. E a Caz TV bateu o próprio recorde de atingir o pico de 21 milhões de aparelhos conectados à transmissão do jogo Brasil e Japão. E uma curiosidade é que durante o jogo o país teve uma queda de 21% no consumo de energia elétrica, porque muita gente foi dispensada do trabalho e a ONS teve que reduzir a geração de energias eólicas para manter o equilíbrio e a segurança da rede elétrica. Outro ponto curioso sobre isso

aqui, tá? Eu sinto dizer para vocês uma informação catastrófica. A CASE TV não está canibalizando a audiência da Rede Globo. Na verdade, ela tá criando audiência nova. Eu nunca tinha assistido um jogo na vida. Tô assistindo o jogo.

Fui olhar as meninas aqui da empresa da firma tá vendo jogo na segunda tela. Nunca tinha visto mulher vendo jogo. Eu perguntei se ela já tinha visto o jogo. Ela falou que nunca tinha visto jogo. Ou seja, por alguma razão, motivo, circunstância, todo mundo começou a ver jogo esse ano. Eu presumo que o quê?

Antigamente era complicação, você não ia ligar a televisão no meio do seu trabalho para poder assistir o jogo. Então você põe na segunda tela aqui no cantinho e fica assistindo. Abraço pro pessoal da Casé TV. Só podia criar vergonha na cara e parar de divulgar Bet, mas aí também. Mas a Globo também divulga, né? A Globo é até dona de bet

também e o SBT também tá divulgando bet. Então, ou seja, todo mundo que divulga bet, nunca mais levante. Deus vai prover isso para vocês. Toda vez que você clicar no botão para divulgar uma bet ou para apostar, você vai brochar. Você brochará. É macumba minha. Você vai

lembrar da minha cara na hora que você for transar. >> É palpite do jogo de hoje >> do Brasil com a Noruega. Pessoal tá falando daquele rallând lá. Vai ser 3 a 0 essa 3 a 0 pro Brasil, rapaz. Ah, não.

Acho que a Noruega faz um. Não faz. E se fizer vai ser cansado. Se fizer a gente que vai fazer também. Quatro pro Brasil.

A gente fazer um para Noruega e três para nós. Ô, o Neymar esse dia assisti o videozinho do Neymar. Ele ele fez um videozinho para poder responder aos hater, né? Mas na verdade uma propaganda da Redbook, mas ficou bacana, rapaz. Mostrou, ó, eu acordando meu dia de folga. Aí ele mostrou que o povo tem que

fazer massagem. Ah, canseira, você não pode nem comer, velho. Que inferno de vida, cara. Ô, você jogador de futebol não parece não. Você não pode tomar uma pinga com seus brother no dia de folga.

Você não pode comer o que você quer no seu dia de folga. Aí a única diversão que o menino tem é uma periquita. Quando ele dá manchete aí, é brincadeira, não tem como.

---
video_title: "Faça uma dívida urgente"
video_id: FxD2iQZ_dtQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FxD2iQZ_dtQ
video_date: 2026-07-05T01:38:49+00:00
video_description: |

---
Se você não tem uma casa, você deveria fazer uma dívida o mais rápido possível e comprar uma. Eu sei que parece contraditório, né? Porque eu trabalho com investimentos e eu falo bastante sobre evitar dívidas, mas o financiamento imobiliário é uma das dívidas que mais fazem sentido de você ter na sua vida. Por quê? Se você pegar, né, na sua região e comparar, principalmente você mora numa capital, você vai perceber que o preço dos imóveis ele tá numa curva de crescimento muito forte. Para complicar, os

brasileiros nunca tiveram tão pouco dinheiro na poupança. Cada vez mais a gente tem tirado o dinheiro da poupança e colocado em CDB, em outras coisas. Qual que é o problema? A poupança ela remunerava a 7% ao ano. O banco pegava o dinheiro da poupança e emprestava para pessoas a 10, 11% ao ano para que elas comprassem suas casas. Tem gente que tem

um CET até menor, né? O custo efetivo total. Por quê? programa Minha Casa, Minha Vida, alguma coisa com renda mais baixa e etc. Você conseguia um financiamento imobiliário até a 7 o aí, que é bem baixinho. Só que cada vez mais

tem faltado dinheiro nos bancos para emprestar esse dinheiro para quem quer comprar uma casa. E a gente não tem perspectiva dos brasileiros voltarem a investir na poupança. Então o que que deve acontecer em algum momento? o que a gente chama nos bancos de funding, né? Esse dinheiro disponível para fazer crédito imobiliário, ele deve acabar e com isso os bancos vão ter que se financiar a taxa de juros do país. Hoje

14,25%, ou seja, eles vão ter que emprestar a valores bem próximos desse. Então, o custo para financiamento no Brasil vai subir. E quando a gente faz uma simulação hoje, você pode fazer a sua mesmo, né? É só escrever eh alugar ou investir, investidor sardinha no Google que você encontra. Você vai perceber cálculos mais ou menos igual a esse. Em 99% dos casos, quando você

financia e investe, você vai ter mais dinheiro no final do que quando você aluga e investe, que alguns investidores ensinavam aí o tempo atrás, mesmo utilizando a taxa de juros atual, que tá próxima de 14%. Isso porque na prática quem começa e alugando até investe mais, né? porque não tem que dar entrada no imóvel, mas depois de um tempo, o reajuste do preço do aluguel, ele vai ficando tão caro, né, com o passar dos anos, que daqui 30 anos você vai tá pagando um aluguel que era de 3.000, você vai tá pagando mais de R$ 9.000.

E se você duvida que o aluguel realmente vai est custando três ou quatro vezes o valor, simplesmente pergunta pros seus pais aí quanto que eles pagaram de aluguel pela primeira vez de onde eles moravam e depois pergunta quanto custa um aluguel lá hoje. Não precisa, né? Depois você pode consultar por conta própria. Bom, se você quiser aprender a cuidar bem do seu dinheiro, comenta aqui dinheiro nessa publicação que eu vou te enviar o link para você entrar na UVP escola e aprender a investir e a fazer essas contas você mesmo, para não ficar dependendo de opinião alheia e nem de dica furada. Yeah.

---
video_title: "IPCA+8%: Não é todo dia que o governo dá mole assim"
video_id: XZVnjKhSZhw
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XZVnjKhSZhw
video_date: 2026-07-04T17:58:38+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/434-AUVP
  
  Tesouro IPCA+ pagando 8% acima da inflação: a maior oportunidade da renda fixa ou mais uma armadilha para o investidor? No vídeo de hoje, você vai entender por que tanta gente está falando sobre os títulos públicos indexados à inflação, como funciona o IPCA+ 8% e por que esse patamar de juro real é tão raro no Brasil. Afinal, ganhar inflação mais 8% ao ano parece simples, mas quem não entende marcação a mercado pode acabar transformando uma grande oportunidade em um grande problema.
  
  A verdade é que o Tesouro IPCA+ voltou para o centro das atenções porque a taxa oferecida hoje está em um nível muito acima do normal. Em alguns momentos, o investidor consegue travar uma rentabilidade real que historicamente apareceu poucas vezes no Tesouro Direto. Isso significa que, se os juros caírem no futuro, quem comprou esses títulos agora pode ganhar não só carregando até o vencimento, mas também com a valorização do título pela marcação a mercado.
  
  Tesouro IPCA+ 8%: vale a pena comprar agora?
  
  Com o IPCA+ pagando juros reais elevados, muita gente começa a acreditar que encontrou o investimento perfeito. Mas não é bem assim. No vídeo, você vai entender a diferença entre juro real e juro nominal, por que IPCA+ não é a mesma coisa que Selic, como a inflação impacta esse tipo de título e o que pode acontecer se você precisar vender antes do vencimento. Porque sim, o Tesouro IPCA+ pode cair no curto prazo se os juros subirem ainda mais.
  
  Além disso, vamos comparar o Tesouro IPCA+ com CDI, Ibovespa, dólar e investimentos no exterior para mostrar por que não faz sentido olhar apenas para um ativo isolado. O problema de muita gente é querer ser 100% renda fixa, 100% ações, 100% fundo imobiliário ou 100% qualquer coisa. Na prática, uma carteira inteligente precisa combinar diferentes ativos, diferentes moedas e diferentes estratégias para reduzir o risco e aumentar as chances de ganhar dinheiro no longo prazo.
  
  Então, se você quer entender se o Tesouro IPCA+ ainda vale a pena, como aproveitar essa possível janela de oportunidade na renda fixa e como montar uma carteira mais equilibrada sem cair na ilusão do investimento perfeito, este conteúdo é essencial. E se este vídeo te ajudou a entender melhor o Tesouro IPCA+, a inflação e a marcação a mercado, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 O melhor investimento do Brasil
  01:17 O que é o IPCA+?
  02:20 Como funciona o cálculo da inflação?
  03:40 O imposto de renda afeta o Tesouro Direto?
  05:13 8% é uma boa taxa de juros real?
  06:40 Como investir para ganhar da inflação?
  07:15 O que é o índice Ibovespa?
  08:53 Os melhores investimentos para lucrar mais
  09:50 Vale a pena investir nos Estados Unidos?
  10:28 Como ganhar mais investindo em dólar
  11:00 Real x Dólar
  11:40 Os riscos de investir no Tesouro IPCA
  13:00 Vale a pena investir na renda fixa?
  13:50 Os melhores investimentos para ganhar mais dinheiro
  15:30 O segredo para montar uma carteira de investimentos
  18:30 Perguntas e respostas
---
Há alguns meses atrás, a taxa de juros, né, que você poderia ter emprestando dinheiro para o governo estava em 7,5 mais o IPCA, índice de preços ao consumidor amplo, ou seja, a inflação. Então, independente do que acontecesse ali, né, se a inflação fosse em 1000%, o título te pagaria 1000% mais o 7,5 livre. Ou seja, independente do cenário que acontecesse, você estava ganhando 7,5% de juro real. Aprende essa palavrinha diferente do juro nominal. Você toma um empréstimo comigo pagando 15%, né? Pagar 15% para mim. Só que

nominalmente, se a inflação for a 15, quanto que eu tô recebendo de juros? Zero, né? Por o preço de tudo aumentou e eu ganhei 15%. Não, não, não. Aqui a gente tá falando de título IPCA, não confundir com Selic que muita gente acaba confundindo. Agora a questão

fiscal no Brasil deteriora mais um pouquinho. A gente tem um título oferecendo IPCA. mais 8%. Que conversa é essa? Antes de mais nada, já deixa aquele like na confiança no vídeo. Então, vamos lá.

[risadas] Bacana para vocês. Se quiser se inscrever no canal, pode se inscrever, mas eu recomendo você assistir o vídeo e só se inscrever se valer a pena. Então, o que que a gente tem aqui? O título IPCA, né? Ele é um título público oferecido via tesouro direto pro investidor convencional. O título

público antigamente ele só podia ser comprado por eh bancos, por financeiras, fundos de investimento. E é por isso que a gente chama hoje em dia o tesouro nacional que você investe o tesouro direto, porque você pode investir a pessoa física diretamente, né? E foi assim que mudou, inclusive porque o título IPCA mais ele se chamava NTNB principal. Na verdade, ele ainda se chama, né, NTNB. Ali são as NTS, NBS, mas aí pro mercado geral, para você entender como é que funciona, foi dado um nomezinho amigável, que eles juram que é amigável, né? Poderia chamar

inflação mais 8, mas chama IPCA + 8. E o IPCA, então, é a inflação oficial de determinado período, vai proteger o poder de compra. Raul, eu não acredito na inflação do IBGE, sei lá o quê. Já fiz alguns vídeos explicando para vocês como é que você confere essa metodologia do IBGE, né? O IBGE faz consultas em diferentes supermercados, etc.

Dificilmente a inflação de um período vai ser a sua inflação. É muito complicado você fazer análise dessa maneira, porque a sua inflação ela é muito diferente. Se eu, por exemplo, me alimento somente salmão, se tiver um problema na Noruega, por exemplo, imediatamente, né, que que acontece? >> Vai ficar mais caro, né? >> O salmão fica bem mais caro. Então,

naturalmente, se você tem um salmão, sabe como bacalhau, tudo que você compra da Noruega vai ficar mais caro. Você criar uma tarifa de importação lá amanhã. Aí a sua inflação pode subir 40%. E a inflação real do Brasil pode ter subido quatro. Por quê? Porque nem

todo mundo vive de comercialmão. Então você tem a inflação da classe média, você tem inflação diversos índices, tem inflação somente do aluguel, mas a gente considera que PCA, né, que é o índice de preço ao consumidor amplo, ele tem uma boa cesta de produtos que muda com frequência, envolve muito alimento, envolve muita coisa. Então, e essa discussão, né, se você acha que vale a pena ou não, toda vez que você pensar sobre isso, eu te recomendo pensar em alguma, uma coisa muito específica assim, você já viu banqueiro perder dinheiro no Brasil? Não, né? Por quê? Porque os banqueiros

eles pagam os políticos, então eles são os donos do do lugar, né? Você pensa que o Brasil é seu ou é dos brasileiros, não, é dos banqueiros. E os banqueiros eles confiam muito no IPCA. Então pode ficar tranquilo que o índice tá bom. O dia que não tiver eles vão mudar. Pode

ficar suave que esse índice muda noite pro dia. Por quê? Porque os bancos têm que investir nesse título. Então o título também é o título que os bancos usam. Então pode ficar com relativa tranquilidade. E aí quando a gente fala

dessa taxa de mais 8, né? Então vai ser o IPCA inflação mais esse 8% que é o juro [roncando] real fixado no momento da compra ali que vai ser garantido para você. Então qualquer momento que você [roncando] carregar esse título até o final você vai receber essa inflação variável, a correção dela mais o juro real fixo por ano. Então com inflação média aí de 5% atualmente esse título equivale a um título que paga 3% ao ano hoje em dia. Você sabe desde o primeiro dia, então, que esse título vai render a inflação do período, mas o 8% pode mudar. Se a inflação for para 10%,

quanto que ele paga? 18. Se for para 20, 28. Se for para 30, 38. Facinho, né, Raul? Mas aí lá na frente, se isso aqui

acontecer, eu não vou ter que pagar o imposto de renda gigantesco. O imposto de renda de 15%, ele é proporcional ao rendimento, né? Então você não vai ter esse problema, você não vai perder nunca eh o dinheiro, a rentabilidade real por conta disso. Por quê? porque vai corrigir toda a inflação do período ali.

Não precisa se preocupar com isso. Se quiser dar uma olhada na metodologia do tesouro, você que gosta de matemática, você pode ir lá no site do Tesouro Nacional e pode olhar a metodologia que você vai perceber que é impossível você perder dinheiro nesse título, independente da inflação ser de 1000%, 50.000%, ele sempre vai corrigir mediante a isso. Algumas vezes, né, você tem uma interpretação errônea disso aí. É muito importante você não acreditar nisso, porque quando você olha na conta é só gente com problema de matemática ali. Então na prática vai est sempre

rendendo positivo. Pode confiar em mim. Se não quiser confiar pode ir lá abrir o site do Tesouro Nacional. Por que que você não aproveita e explica aqui a metodologia? É porque me tomaria uns 10 minutos e de vídeo aí ia ficar muito longo. Então o que que a gente tem aqui?

Esse juro real, ele está num patamar muito alto. É um patamar raro pra história do Brasil. Menos de 10% do tempo desde 2011 é que o título do tesouro IPCA+ ofereceu acima dessa rentabilidade. Isso aqui para algumas pessoas a pessoa já consegue enxergar o pote de ouro. Para quem é amador você vai falar assim: "Raul 8% é uma bobagem", né? Só que tem gente que o

cifrão começa a fazer barulho igual o pica-pau. T. Por quê? Porque se só 10% do tempo o tesouro e PCA ficou acima desse patamar, significa que comprando agora em 90% dos casos, a taxa de juros vai cair. E se a taxa de juros vai cair, a gente consegue ganhar na marcação a mercado. Então o ponto é que algumas

pessoas ficam desesperadas por isso. Pouca coisa no mundo vai ser tão certo quanto um juro menor que esse no futuro. Raul, mas e se a economia deteriorar, etc? Então se tudo der errado, você tem 8.2% 2% aí no IPCA 2032 na mão, né? Tá

bom demais. [roncando] E aí o IPCA 2040 tá oferecendo 7.6, o IPCA 2050 7.3. Então aqui a gente tem alguns títulos muito bons. Quando eu tô falando de 10%

do tempo, eu tô falando 10% do tempo que o pegou taxa real acima de 7.5. Se a gente falar acima de 8, acho que não foi nem 5%, 3% do tempo que o título chegou nesse patamar, tá? Então é são números bem interessantes aqui. O retorno acima da inflação, como é que ele tá por ativo aqui? Quando você vai comparar com

outros ativos, se você pegar o IPCA mais 8% travado, vai render 8% acima da inflação. Se a gente pegar nos últimos 20 anos, o CDI rendeu 5,5% acima da inflação. O Ibovespa, que é a bolsa de valores brasileira, eu não gosto de chamar ele assim, né? Mas ele é o índice Ibovespa, é o principal índice da bolsa de valores. Significa que todo mundo que investiu em bolsa só teve 1.8

acima do da inflação. Não, mas o Boves pagou 1.8. Raul, como assim? Não significa que todo mundo, se o Ibovespa é a média das empresas, é que o Ibovespa, diferente do índice, por exemplo, SP500, que que ele faz? As 500

maiores empresas dos Estados Unidos, como é que elas renderam? Nas DAC Composed, 100 maiores empresas, como é que renderam? Tá. Então, tudo assim, né? Você vai ter ali diversos índices que vão medir. Dow Jones, as maiores da

indústria, sei lá o quê. Como é que o Ibovespo é medido? O Ibovespa, ele tem uma metodologia, ele tem 70 empresas na carteira baseada em volume de negociação. Então, a empresa mais tradada, [ __ ] tem uma empresa que tá quebrando, as pessoas tradam ela muito ou pouco, muito, ela entra no Ibovespa com pedaços gigantes, é o volume negociado, um índice horrível, né, catastrófico que o Brasil utiliza com média. Então, realmente, poucas pessoas tiveram essa rentabilidade tão ruim. Eu, por exemplo,

tenho o canal aí desde 2019, né? Se você pega a carteira pública no canal lá, na hora que a gente olhava no ano, a gente teve muitos anos de 20, 25, 22, né? E a gente não teve nenhum ano negativo, se não me engano, nem mesmo 2020 fechou negativo. No próprio 2020 ele se recuperou, então foi negativo durante uns meses, depois no final de 2020 já tinha se recuperado. Ao todo lá, a rentabilidade da carteira inteira, né, com todas as estratégias, incluindo renda fixa, etc., deu mais de 360% nesse

prazo, né, de 7 anos aí. Então é muito longe disso aqui, mas também tinha dólar lá, tinha muita coisa. E se você falar do investimento em dólar, moeda dólar, menos 1% teria aqui. Você falar dos investimentos dolarizados, aí sim, S&P, aí voou, né? Eu não fiz a comparação aqui porque [roncando] eh ia ia dar mais trabalho aqui para mim. Então coloquei

somente o dólar aqui como referência para vocês terem uma ideia, mas pra moeda mesmo. Tô comparando que isso não é investir nos Estados Unidos, né? Quando a gente fala dolarizar o seu patrimônio, você fala investir em dólar. Se a gente comparar, então, R$ 100 se transformaram, né, em R$ 1705 aqui no no CDI, né, de 2000 a 2024. A gente pegar o ciclo lá do começo do ano até 2024. Por que que não pegou 2026 ou

porque 2025 foi ano passado? Então aqui o Ibovespa é R$ 704, incluindo já essa alta que teve em 2024, mas se fosse incluir a alta de 2025 aí sim, porque foi 44% em dólar até, né? A bolsa subiu no ano passado, a inflação 432, o dólar 346, porque o dólar perdeu um pouquinho de poder de compra nesse período, tá? Então aqui a gente tem um histórico bacana. Quem rende mais vai depender dessa janela aí, né? Mas por exemplo, o

IMAB, que é um índice que vai medir o título IPCA, rendeu 172%, o CDI 142%, CDI que você recebe nas caixinhas e tal. Na janela de 5 anos, aí sim o CDI rendeu 53% e o IMAB, que é os título IPCA mais rendeu só 27. Por quê? ciclo de juros altos e curtos, né, levou o CDI que a performar um pouco melhor. Aí quando a gente vai fazer agora sim a comparação com investir nos Estados Unidos, daí a gente tem o seguinte: 10% ao ano nominal foi o que rendeu e os Estados Unidos em dólar e 7% de juro real em 20 anos com dividendo reinvestido. 7% de juro real.

Então muito bacana também o treure de 10 anos 2 a 4%, né? nominal, ou seja, o tesouro americano em dólar no período, juro real hoje perto de 2%, isso em dólar, tá? Em dólar é diferente que o real teve uma desvalorização. Aí quando a gente vai falar no IPCA + 8 aqui no Brasil foi R8% real, né, de juro real travado em reais. Mas lembrando que se você for lá olhar o dólar, né, nesses últimos 20 anos, vai dar uma diferença significativa, porque ó, o dólar de 2000 até aqui cresceu 186%, né? né? Então isso aqui é um fator que

desconsideraria tudo isso. Então você vê que apesar do do título IPCA+ 8 ele render muito bem, quando você compara em dólar, foi horrível. Por quê? Porque o Brasil desde 2008 ele teve uma economia bem ruim. Aqui quando a gente olha, por exemplo, dos anos 2000, não tinha sido ruim, né? Ó, dos anos 2000 aqui, se você

pega só naquele período, dos anos 2000, por exemplo, o dólar tinha caído até o ano 2011, 12 ali, ó, o dólar tinha caído 5%, então não tinha se valorizado. É porque a gente tá pegando agora o dólar pós a crise do Brasil de 2012, né, que a gente começou a entrar num problema, aí sim 191% a gente teve um problema. Então muita gente pega esse dado aqui e fala: "Ah, não, mas então nunca teria feito sentido, né, investir em real nesse período". O ponto é, olhando pro retrovisor, é claro [roncando] que você tá vendo ali a história depois que ela já passou, mas no para-brisa não dava para saber, porque nem sempre é assim. Lá em 2024, por exemplo, teve gente que falou: "Ah, não, mas o dólar nunca se desvaloriza". E aí de lá para cá já foi

16% de desvalorização. É complicado a gente fazer essa avaliação, né? Porque aqui não é o fim da história, não acabou a história ainda, então tá rolando, tá? Então o que que pode dar errado nisso aqui? Você investir no tesouro IPCA+8, que tá todo mundo dizendo que é a melhor coisa do mundo, né? E, e eu acho que é bom, acho

que a gente viu aqui o tanto que ele é bom, mas tem alguns pontos. A marcação a mercado, né? Se você for vender antes do tempo, pode ser que o juro fique ainda maior, né? Então, um IPCA+ pode cair aí 47% se o juro real subir a 9. 47%, você compra ele mais longo, pode cair 47% ali, porque ele corrige. Ah, mas se eu

esperar até o final, você esperar até o final, você vai ter a rentabilidade oito. Lembra disso? Não vai perder. Mas a marcação a mercado pode mexer na curva. Raul, não sei que é marcação a mercado. Qualquer tema que você não sabe

o que que é, investidor sardinha, mais marcação a mercado, digita aqui na barra de busca que você vai encontrar o imposto de renda, né? O IR vai incidir ali de 15% sobre o ganho nominal, inflação mais o juro. O líquido real, ele pode ficar um pouquinho abaixo, né, desse patamar. Aí tem risco de reinvestimento. Sobre risco de falir, etc. O país não tem, né? Risco soberano,

é dívida do governo em reais. O governo pode imprimir toda hora, mas essa taxa alta reflete a incerteza que as pessoas têm e você pode ter o risco de ter que carregar esse título se você investir agora até o final. Então, apesar dele ser muito rentável, pô, você tem que esperar até 2035, 2045 com esse dinheiro lá importante. E quando a gente compara o câmbio aqui, a gente acaba vendo um possível risco. Em resumo, Raulzão, compenso ou não, janela rara para caramba, né? 8% de juros reais apareceu

muito pouco, menos de de 10% aí com certeza diria que próximo dos 3 ou 4% do tempo. Então a chance de você ganhar com a marcação a mercado, ou seja, do juro ficar mais baixo que isso nos próximos 10 anos, ela é gigantesca. Bate o histórico, né? Vai superar muito o retorno médio do CDI, da bolsa e até do dólar nos últimos 20 anos de Brasil. Vai superar, né? Você pegar no corte

menor, pode ser que fique mais complicado por conta desse problema que a gente teve de desvalorização cambial. Só vai valer a pena para você carregar até o fim se você não encontrar uma janela de saída. Então, no geral, você muito provavelmente não vai segurar esse título até o final. Quem sabe o que tá fazendo, não. 90% de quem tá comprando esse título não quer segurar ele, quer vender. E o que faz sentido é você

combinar isso, né? Porque muita gente vai vir agora e falar: "Não, então é o único investimento que vale a pena". Bom, quando a gente vai olhar, pô, a bolsa americana rendeu bem. Quando a gente vai olhar o Ibovespa nos últimos 5 anos, paulada, né? Ah, Raul, Bitcoin, por exemplo, perdeu pro Ibovespa nos últimos 5 anos, nesse momento atual daqui, no futuro, quando tiverem falando disso, vai tá errado. Bitcoin vai ter

ganhado de novo. Porque por isso que eu falo para vocês que muitas vezes, né, aqui no canal tem muita gente que é boba, né, a pessoa fala: "Ah, não, sou 100% renda fixa, 100% fundo imobiliário, 100% ações, 100% sei lá o quê." Chega de 100%. é entender que a boa estratégia que a gente faz é uma estratégia que a gente chama de de cobrir tudo, tudo, tudo. É bolsa asiática, é bolsa europeia, é bolsa americana, é tesouro brasileiro. Se tem dinheiro demais é

tesouro americano, ETF com cesta de produto grande, renda fixa, então tudo quanto é coisa. Cri crar você, quanto mais tipos de ativos você tem descorrelacionados, menor a chance de você passar porada. Quando você concentra demais os ativos, eu vejo muito isso aqui, tem gente que tem três ações em carteira ou tem gente que só tem renda fixa, aí a inflação aumenta, o cara só tem renda fixa préfixada, a inflação sobe de uma vez, ele se lasca. Tem gente que só tem caixinha de banco, cara. Olha que loucura. Imagina quem só

tinha caixinha de banco, Caser, quando o Banco Central diminuiu a taxa de juros para 2%. >> Nossa, >> cara. Aí você ia comprar um CDB, tem gente até hoje nisso, você ia comprar um CDB ali, o CDB tava pagando 8%. Aí você ia comprar um pré-fixado pagando 8%, agora tá pagando 14,16 e você lá chupando o dedo. Se você quiser aprender a investir de verdade, fazer uma carteira que sirva para você pensar nisso, é assim, ó, Raul Cor, fazer uma carteira, mas eu tenho 45 anos. É

diferente. Você viu esse vídeo aqui inteiro, você tem 20 anos, eu já te sugeriria outra coisa, já vai falar: "Pô, quanto menos você tiver título PCA na carteira, melhor, porque eu tenho 20 anos, tenho muito tempo para esperar a economia melhorar". Eu vou colocar em ativo de alto risco. Vou aumentar o risco. Ah, não, Raul, já tenho 55 anos, né? Como é que eu vou colocar dinheiro

no tesouro? 2045, 2060, né? Já tenho 60 anos de idade, 80 anos de idade. Como é que você vai colocar? Não vai colocar, não dá, né? Você precisa de uma carteira

um pouco mais inteligente no sentido de gerar renda no seu bolso. Então, essa esse tipo de maturidade de entender o que que tem que estar na sua carteira, porque não existe ativo ruim, existe ativo que tá fora da do lugar dele, entendeu? fora da carteira, certa? Então, o que que você pode fazer se você quiser aprender a fazer uma carteira de investimentos dessa? Ou quiser que alguém faça por você também, que aqui na UVP a gente tem muita gente, ou a gente mesmo fazer sua carteira aqui, a gente fazer a quatro mãos, né, que é o ideal, você pode acessar aí a UVP.br.

A UVP é a maior escola de investimentos do Brasil, mas não só, é uma das melhores instituições financeiras do país, top um em vários rankings aí, pode pesquisar, né? E o que eu vou te recomendar é você ir lá acessar o VP.com.br, é preencher esse questionário aqui não deixa para depois não. Às vezes vocês ficam pensando: "Ah, o tá em época de copa, tá em época de eleição, tá em época de sei lá o quê". A bolsa ela se

alimenta desse volume, né, de de eventos, de catástrofe, do medo, do receio, daquilo que eu não sei se é certo, daquilo que eu não sei se é errado. Então, esse é que é o momento. Preenche o questionário que eu vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. Lembrando, a UVP tem uma garantia muito diferente de tudo. Você já viu muita gente falando coisa na internet, etc., mas a UVP é diferente. É

isso aqui, ó. Entrou na OVP, não aprendeu a investir, tá aqui, ó, na página principal do site. Aprendizado 100% garantido. Se você concluir todas as aulas, emitiu seu certificado e não se sentir seguro, a gente devolve 100% seu dinheiro. Você tá vendo um botão escrito aqui, regulamento, letra miúda, tem nada.

Toda vez que você vê esse tipo de promessa na internet, você vai encontrar gente falando de ser de regulamentos, o que tem que averiguar. Aqui não tem que averiguar nada, é essa a garantia. Não atendi. Ué, só pegar esse aqui, levar no Procon, você vai ganhar quanto, né? Ah, se você pagou lá R$ 1, vou ter que te dar 10, 20. Então, então

independente do valor que você vai ter que investir aqui com a VP para poder fazer as aulas, o dinheiro que você me pagar, se eu não cumprir essa garantia, você pega o dinheiro vezes 3, x 4, x 5, pode verificar, gente. Não tem nenhum processo disso, nunca respondemos por nada disso. Exatamente pelo nosso comprometimento com vocês aqui. A VP já tem 7 aninhos aí, já é, já é uma pequena criança, né? Eu quando comecei era novinho, tava aqui e sempre a gente ah fez aqui um um bom processo. Nós sempre

fomos muito justos na nossa negociação, então vai ser um prazer para mim ensinar investir. Mas entra no botão por esse link aqui embaixo que eu vou entender de onde você veio, vou entender o que que você tá objetivando e tal, porque muitas vezes vocês digitam o site e daí eu perco o link de onde vocês vieram. Não entendo o que que te fez entrar, o que que você tá procurando. João Gabriel, ele perguntou para mim se a Asus é confiável. Estou entre ela e a Prudential. Então são empresas muito

diferentes. A AS é uma empresa brasileira super recente, trabalha muito mais com corretagem de seguros, não é uma seguradora específica. A seguradora dela é a Excelsor. Você pode pesquisar que é a empresa que faz o seguro de verdade, que utiliza diversas seguradoras suíças. É basicamente o que muita gente faz. A Prudenciaal é uma

marca americana também, mas é uma seguradura de fato. E ela opera com um preço muito mais alto. Então a Prudential ela cobra muito mais caro pela confiança. A grande pegadinha da Prudential é que eles querem vender aquele seguro vida inteira. Aquilo não é um seguro, é basicamente um fundo de investimento muito ruim. O seguro da

Prudencho é legal, seguro da Asus é legal, esse produto de vida inteira é uma porcaria, tá? Não te dá uma boa garantia. Eu acho que a Asus é uma empresa que eu teria uma confiança até boa. Ah, eu que o senhor quer a seguradura de verdade por trás dela eu tenho uma confiança maior, mas eu conheço a o pessoal da AS e tal. Eu confio neles. Eu tenho aqui na na nossa

empresa, eu já cotei muito seguro com eles para pros meus clientes e tal. Eu acho que eles têm um preço muito competitivo, mas tem uma marca mais recente, né? E [roncando] isso aí pesa para algumas pessoas. Mas quando a gente vai olhar o reclame aqui das duas empresas, etc., A gente percebe que a Asus tem feito um bom trabalho.

Não vou falar para você assim: "Nossa, eu confio 100% da minha vida na Asus, porque não confio nem em mim mesmo, né? Eh, eu confio 100% somente na UVP mesmo que eu controlo, mas que eu gosto da empresa, eu acho que ela é legal". Pelo que eu penso, vale usar o FGTS para amortizar, mas senão é melhor investir, não? Sim, é bom, mas não dá para investir o dinheiro do FGTS, né? Só se você tomar empréstimo. Então,

beijo para vocês. Até amanhã.

---
video_title: "Brasil x Noruega: R$ 1600 x R$ 16 mil de salário. Por que o Brasil é burro e a Noruega inteligente?"
video_id: vGHdJcg9zHY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vGHdJcg9zHY
video_date: 2026-07-03T22:30:43+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/433-AUVP
  
  A Noruega ficou rica porque descobriu petróleo? O vídeo de hoje é uma análise sobre como um país pequeno, gelado e com pouco mais de 5 milhões de habitantes conseguiu criar um dos maiores fundos soberanos do mundo, enquanto o Brasil, mesmo tendo petróleo, empresas gigantes e uma economia muito maior, nunca conseguiu fazer algo parecido. A ideia é entender por que a Noruega transformou uma riqueza natural em patrimônio para várias gerações, enquanto o Brasil continua preso em dívida pública, déficit e improviso fiscal.
  
  Na prática, a diferença não está só no petróleo. A Noruega descobriu grandes reservas no Mar do Norte, criou regras claras, tributou fortemente o setor, guardou dinheiro e passou a investir em empresas no mundo inteiro. Hoje, o fundo soberano norueguês tem participação em ações, títulos, imóveis, energia renovável e até em grandes empresas brasileiras, como Petrobras, Itaú, Vale, WEG, Ambev, Bradesco e BTG. Ou seja: enquanto o Brasil discute como pagar as contas do ano, a Noruega compra pedaços das melhores empresas do planeta.
  
  Noruega x Brasil: por que eles ficaram ricos e nós não?
  
  A grande questão é que a Noruega pensou no futuro. O país criou uma regra para usar apenas uma parte pequena do retorno do fundo todos os anos, mantendo o dinheiro principal investido para continuar crescendo. Já o Brasil fez o caminho contrário: teve fundo soberano, teve petróleo, teve oportunidade, mas nunca construiu uma poupança de longo prazo. Aqui, a renda entra no orçamento, vira gasto público e desaparece antes de virar patrimônio. É o famoso “vamos resolver o presente e o futuro que lute”.
  
  E o mais curioso é que o Brasil não é um país sem potencial. Pelo contrário. Quando comparamos as maiores empresas brasileiras com as maiores empresas norueguesas, fica claro que o Brasil tem companhias muito maiores e mais relevantes em vários setores. Petrobras, Itaú, Vale, JBS, Embraer e Nubank mostram que oportunidade não falta. O problema está na falta de organização, previsibilidade e visão de longo prazo. A Noruega fez o básico bem feito. O Brasil, como sempre, preferiu inventar moda.
  
  No fim, essa história também serve como lição para o investidor. A Noruega ficou rica porque não concentrou tudo no próprio país e passou a investir globalmente. E você deveria pensar da mesma forma. Quem deixa todo o dinheiro preso no Brasil, na poupança, no Tesouro ou só em renda fixa local, acaba ficando de fora das maiores oportunidades do mundo. Diversificar não é frescura, é proteção. E, em um país instável como o nosso, isso deveria ser quase obrigatório.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como a Noruega ficou tão rica, por que o fundo soberano norueguês é tão poderoso e o que o Brasil poderia aprender com esse modelo, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor no Brasil e no mundo.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  📈Vale a pena investir em petróleo? https://tema.auvp.com.br/217
  💵 Vale a pena investir no Brasil?: https://tema.auvp.com.br/65
  
  
  00:00 Como a Noruega ficou tão rica?
  00:40 Vale a pena morar na Noruega?
  01:15 Noruega x Brasil
  02:40 O melhor fundo do mundo?
  03:50 A história da Noruega
  05:10 Como funciona a economia da Noruega?
  06:30 Fundo norueguês x Ibovespa
  07:22 Maiores empresas da Noruega e oportunidades de investimento
  09:00 Vale a pena investir na Noruega?
  10:25 EWZ x NORW
  11:10 O que deu errado para o Brasil?
  12:00 Noruega: país socialista ou capitalista?
  13:20 Faz sentido investir no exterior? Entenda como lucrar mais
  15:16 Jogo Brasil x Noruega
---
Então, todo mundo aí falando da Noruega, do Rola, né, e tudo mais. E a gente vai aqui tentar fazer uma outra visão, que é falar um pouco sobre como a Noruega se tornou um país tão rico, porque sim, a Noruega é um país extremamente rico, apesar de congelado. E eu sei porque eu mesmo fui lá e a temperatura era -30º, né? Eu consegui ver a Aurora Boreal. Bota a foto aí. Eu vendo a Aurora Boreal

numa cidade que fica bem bem bem na pontinha da Noruega ali. Fica em Somaroi. É um lugar lindo. Aurora Boreal, aquele fenômeno que aparece assim no céu, né? Mas eu juro para você que eu jamais conseguiria viver na Noruega. Mesmo com todo o dinheiro do

planeta que você me desse, eu não conseguiria viver lá. Por quê? Porque lá simplesmente não tem dia em boa parte do ano. Então você acorda e dorme sem ver o sol, porque o sol não existe. O máximo que você consegue é uma horinha ali que o dia fica como, sabe, 18:45 no Brasil, aquele momento que já se foi o sol fica só aquele branquinho, né? Aquilo é o

máximo de dia que tem durante uma hora, no máximo, 2 horas por dia, né? Então é um lugar bem inóspito de se viver assim. Vou dizer para vocês que o Brasil ganha de 10 a 0, né? Melhor ganhar 5.000 no McDonald's no Brasil do que trabalhar na Noruega ganhando R$ 30.000. E vou dizer

para você que o salário mínimo lá é quase esse. Então aqui agora o quão rica a Noruega de fato é, né? Em comparação com o Brasil. Pra gente ter uma ideia, o PIB per capita da Noruega, que não é difícil, né? É de 87.000

aqui, comparando [roncando] com o Brasil que é de 10.700. Então a Noruega tem uma economia oito vezes maior por habitante do que o Brasil. Aqui quando a gente vai falar da população também não é difícil, eu disse o PIB per capita ser alto por isso. A população da Noruega é 5.6

milhões de pessoas. É, é menor que o estado de Goiás, né? Em número de população aqui, menor que quase todos os estados do Brasil. A população é minúscula e o Brasil tem 213 milhões de habitantes, né? Sendo um dos maiores países do planeta. A poupança soberana

por habitante é de 390.000 por pessoa. Ou seja, todos os noruegueses são milionários. O governo tem dinheiro suficiente para que eles tenham mais de 1 milhão por cabeça. 390.000 aí

multiplica por cinco que você vai perceber que eles são realmente, né, eles têm aí uma boa quantidade de dinheiro. O Brasil, a poupança soberana por habitante é de zero. A gente é um país que tem um déficit, uma dívida específica. A desigualdade de renda na Noruega é muito baixa, né? Entre as menores aí do mundo e a do Brasil tá entre as maiores do planeta, né? A gente

tem uma desigualdade bem relevante entre as pessoas mais ricas e as mais pobres. No fundo soberano da Noruega tem 2 trilhões de dólares, 1.5% de todas as ações do planeta, de todo o dinheiro que existe no mercado de ações do planeta. O Brasil não tem equivalentes. Então aqui nessa página, né, do fundo norueguês, essa página oficial, você consegue entender os principais países onde eles investem, né? Então principal país é

Estados Unidos, óbvio, né? Estados Unidos, Japão, Reino Unido, Alemanha, mas também tem boas posições no Brasil e no mundo todo, na China também eles têm posições. Então aqui quando a gente vai avaliar a participação completa, né, do fundo noruegês, você tem todas as empresas do Brasil também. Olha aqui, isso aqui é por país, né? Mas olha só, se a gente descer ali em Brasil, dá uma olhada, ó, isso aqui é tudo empresa, participação que eles têm aqui, tá? Brasil, por exemplo. Então,

aqui a gente tem no Brasil alupar, aurem energia, Banco Bradesco, Banco BTG Pactual, né? Eles são donos de um pedaço relevante. Aqui o fundo norueguês, olha lá, tem um pedacinho, né? Aqui você vai ver Petrobras, você vai ver todas as empresas, né? Todas as empresas relevantes do Brasil. Petróleo

brasileiro é a Petrobras, Telefônica, Totus, Track and Field, Veg, Wi Soluções, tudo isso aqui são participações do fundo norueguês, basicamente as empresas mais relevantes do nosso país. Então o fundo norueguês, ele tem participação em todos esses negócios aí. é literalmente um fundo de investimento onde o país pegou dinheiro e começou a investir em empresas do mundo inteiro. E foi isso que fez a Noruega ficar tão rica. Mas a gente vai entender agora de onde veio o dinheiro.

Então tudo aqui vai começar lá no Mar do Norte. Eles descobriram um lugar chamado Ecofisk, um dos maiores campos offshore já encontrados na história, campos de petróleo, né? E aí eles desenvolveram em 1971 uma coisa chamada os 10 mandamentos do petróleo. Lembra quando o Brasil encontrou o pressal e a gente ficou discutindo o tamanho e o que que a gente deveria fazer com esse dinheiro? A Noruega fez uma coisa semelhante, que a gente vai ver em detalhes agorinha, só que na hora que eles encontraram o campo de petróleo, eles desenvolveram os 10 mandamentos do petróleo. Em vez de

utilizar aquele dinheiro no D zero, começar a gastar o dinheiro, eles pensaram em investir isso para transformar em alguma coisa que não fosse só petróleo. Por quê? Porque a gente já tinha visto o que aconteceu com outros países que descobriram petróleo e que não se transformaram em absolutamente nada, que simplesmente extraíam petróleo e começaram a ficar extremamente dependentes. Uma das economias que é completamente dependente do petróleo que a gente encontra é quem? a Venezuela, que tem a maior reserva de petróleo do planeta Terra e não conseguiu fazer absolutamente nada com isso. E aí eles criaram uma empresa

chamada Statoil, né, hoje em dia Equor, que é um estatal de petróleo, onde o estado ficou dono de 50% de todo o dinheiro que fosse originado, né, de cada uma das licências. Aí em 1990 o parlamento cria o fundo soberano de pensão do governo para investir esse dinheiro. Em 1996 entra o primeiro depósito e a partir daí o dinheiro é investido só no exterior, fora da Noruega ali. Qual que é o modelo norueguês? Então o estado ele tem participação nas licências da Equor e o lucro volta pro país. Então a Noruega

tem uma tributação pesada em cima do do óleo e do gás, paga imposto marginal aí de 78%. 78% de imposto a essas áreas. tem uma regra fiscal, o orçamento só usa 3% ao ano aí, né, o retorno esperado e o dinheiro fica intacto. Então o orçamento da União ele não vai utilizar o resultado que o fundo norueguês teve inteiro. Ele tenta viver de uma parte daquilo que o fundo gerou, né? E o fundo

norueguês, ele não investe dentro da Noruega. Por quê? Porque a Noruega é um país minúsculo. Se ele investisse, ele ia deixar as empresas extremamente caras. Então ele investe todo o dinheiro no exterior. No Brasil, o Fundo

Soberano, o UFSB, foi criado em 2008 e extinto em 2019. a renda do petróleo entra direto no orçamento, a gente não faz nenhum tipo de poupança pro longo prazo. Então, o Brasil nunca fez isso. Lembrando que o Brasil é uma economia gigantesca. Se a gente tivesse criado um fundo e investido somente nas nossas próprias empresas, hoje a gente seria uma grande potência eh internacional. Aí

quando a gente vai comparar o fundo soberano com alguns números do Brasil, acho que faz sentido a gente olhar o tamanho dessa estrutura, né? Então o valor do fundo noreguês é de 2 trilhões de dólares. E a economia, o PIB do Brasil inteiro, todo PIB de um ano de produção nossa, é de 2,28 trilhões de dólares. Então é gigante. É 2,2 vezes toda a bolsa de valores brasileira que vale 918 bilhões de dólares, né? A bolsa

brasileira não vale nem 1 trilhão ainda. Então o retorno do fundo, quanto que ele teve de rentabilidade, foi de 15,1% em dólar. Olha que loucura no ano de 2025, né? Então como é que funciona na prática? O dinheiro vende impostos, dividendos e licenças, entra dentro do fundo, o fundo pega esse dinheiro e investe, é o capitalismo de estado, né?

O fundo pega esse dinheiro, investe em ações, títulos, imóveis irrenováveis, ele pega 3% do lucro, né? Eh, e utiliza como orçamento anual. O dinheiro mesmo você vê que não mexe, porque na prática, se ano passado rendeu 15.1%, você tira três, né, para viver, você ainda tem ali 12,1% de rentabilidade. O capital fica intacto para as próximas gerações, o que vai fazer a Noruega ser cada vez mais rica. é imparável. Em dado momento a

Noruega vai ter trilhões e trilhões e trilhões. Vai ter o que fazer com essa quantidade de dinheiro. Quando a gente vai analisar as principais empresas da Noruega, né, as campeãs nacionais, para você ter uma ideia do tamanho das empresas de lá, a Noruega, por exemplo, tem a Equor que vale 94.5 bilhões de dólares. A Petrobras é maior que a Knor, isso pode te chocar um pouco, né? Mas a

Petrobras vale 114 bilhões de dólares aí. E na prática a Petrobras produz muito maior. A Petrobras é extremamente mais eficiente também. O maior banco que eles têm vale quase 44 bilhões de dólares, 43.9. E o Itaú Unibanco vale 83

bilhões de dólares. É o nosso maior banco atualmente. Mineração e metais, eles têm a NSK Hidro, né, que vale 25 bilhões. A gente tem a Vale, que vale 64.5 5 bilhões. Defesa aeroespacial. A

Kongsberg vale 29 bilhões de dólares. A Embraer vale 10 bilhões de dólares. A Embraeré tá desvalorizada. Na importância do mundo, ela é bem mais importante. Alimentos e proteínes tem a MI, que é uma empresa de salmão. Cara,

salmão de verdade, não confundir com salmão chileno produzido aqui. Coloca um do lado do outro na carne que vocês vão ver a diferença. Eu comi esse salmão lá e é muito bacana. Eles também tem uma ampla produção de bacalhau. Apesar deles comerem lá o peixe fresco, né? O c muito

mais do que salgado, igual o comem em Portugal. Eles são os maiores produtores disso também. Inclusive, o maior bilionário do país é o proprietário dessa empresa. É um moleque novinho que faz um conteúdo super estranho. Se você abrir o Instagram dele, você vai ficar um pouco impressionado. Eu pesquisei

quando eu tava lá e eu vi o Instagram, achei bem engraçado. O Brasil tem a JBS que vale 12.7 bilhões. Então a MOI vale a 11.6 bilhões de dólares e a JBS vale 12.7 com uma importância

significativamente maior pro mundo, tá? Amui a empresa de salmão natural, tem todo o mercado ali na Europa e tal, mas não é lá muito relevante não. O C, por que que ela vale tanto? Então, muito dinheiro na economia da Noruega, né? Fintec, a gente tem aí o Nubank, eles não têm nenhuma fintec aí. as maiores

empresas brasileiras, né, são muito maiores que as empresas noruesas. Mas aqui é o ponto. Quando a gente vai comparar agora a rentabilidade de investir nas empresas da Noruega, se a gente pegar aí o Norw, né, que seria Norway, vai Nor Nor. Se você pegar o Nor, eh, você vai perceber aí o NORW, ele começou lá em 2009, ele tá aí, né, um fundo que tem uma taxa de administração de 0,50%, você pode investir nas empresas noruegueses. Você tem o Enor também, que é outro eh fundo norueguês também, que começou em 2012.

Eh, também tem taxa de administração de 0,50%, só tem um IUM bem baixinho, né, de 110 milhões aí de dólares. Do ETF brasileiro lá fora, listado lá fora, pra gente comparar de igual para igual, a gente tem o EWZ, que foi feito aqui no Brasil, iniciou em 2000, tem mais ou menos aí 25 anos, cobra uma taxa de administração um pouquinho mais alta lá nos Estados Unidos, 0,59 e tem aí um dividend de 6,3% ao ano desde o início, comparado com o NORW, que tem um dividend de 3.4, as empresas brasileiras distribuem mais dividendos. Quando a gente vai falar no retorno anual, é importante a gente se lembrar aqui que o Brasil tá numa fase muito ruim nos últimos anos, mas o recorte que a gente tem é esse, né? Então o Brasil oscila muito mais, né? O EWZ vai de mais 49% no

melhor ano a - 30%. A Noruega é bem mais estável aí em média 4,5% ao ano, né? Entregando algum dividendozinho aí. Mas é basicamente isso. Em dólares aí o peso cambial pesa muito lá. A moeda é o nock,

né? E aqui a moeda é o real. E o real se desvaloriza muito frequentemente, apesar de nos últimos 5 anos ter ficado mais ou menos elas por elas. Se a gente pega a valorização desde o começo dos dois, o Brasil tem 20 anos de histórico aí, né? 25 anos de histórico, rendeu mais ou menos 6.3% ao ano desde

os anos 2000, enquanto a Noruega é bem mais estável, concentrado em petróleos e bancos, né? Não tem muita oscilação. E rendeu 4.5% ao ano desde 2009. Se a gente pegar aqui para dar uma olhada, o Enor então tá com 10.90% nos últimos 5

anos e o EWZ, né, tá num momento até melhorzinho por conta dos últimos eh do último ano, mas aqui ele tá com -1%, né? Então, a gente tá com a queda e eles estão com a alta. Se a gente pegar nos últimos 12 meses, aí a gente vai ver uma diferençazinha. Eles estão com 9,17%, a gente com 6.71%, ou seja, a Noruega tá mais estável, né, do que o Brasil no momento. Aí o que que é diferente então

da Noruega do Brasil? Por que que tendo as mesmas características, né, a gente chegou em lugares tão diferentes. A Noruega tem petróleo e o Brasil também tem petróleo, mesma matéria-pra. Só que a gente tem regras diferentes, né? A Noruega poupou aí muito dinheiro, né?

investiu bastante e o Brasil gastou a renda tentando melhorar o país no momento. Então a Noruega passou por períodos muito mais difíceis ali, construindo um futuro mais glorioso que acabou chegando no momento, enquanto o Brasil acabou gastando mais dinheiro, até por ter uma economia muito maior também, muito mais comida, né, e muito mais boca para dar comida, né? Então é meio complicado também a gente se comparar com um país tão pequenininho, porque encontrar uma petroleira quase do mesmo tamanho, só que com uma população minúscula, qualquer coisa que eles fizessem ia dar certo, né? E o resultado é que para eles foi um fundo de 2 trhões390.000 por habitante. E a gente tem a economia

do jeito que a gente tem aqui. Então algumas coisas importantes, né? Independente do que vai acontecer ali no jogo da das duas seleções, a gente sabe que a Noruega ensinou algumas coisas importantes pro Brasil. Quando você vai pegar o resumo do que dizem, né? É sobre a Noruega, vão dizer que lá é o socialismo que deu certo. Não tem nada a

ver com isso, tá? A Noruega tem impostos altos, sim, mas ela tem um índice de liberdade econômica muito maior que o Brasil. Empreender na Noruega é muito mais fácil, abrir uma [roncando] empresa e etc. Apesar de sim ter cargas tributárias muito mais altas. Só que o imposto não é muito voltado pro consumo, ele é mais voltado paraa renda, o que permite uma economia mais pujante além de, né, essa coisa toda do fundo noreguês e do dinheiro. Eu acho que a

Noruega ela inspira bastante e tem influência brasileira nesse nesse resultado que a Noruega produziu. Tem brasileiros envolvidos na estruturação do fundo, diversas coisas. Inclusive, por isso as empresas brasileiras ali têm algum peso, né? Então vale a pena a gente conhecer a história. Acho que isso é bom. Acho que isso pode inspirar os

nossos políticos, quem sabe, a desenvolver um fundo brasileiro, que a gente nunca veria o resultado, né? pode demorar aí uns 30 anos, como vocês viram, para que a gente comece a ver esse resultado, mas a gente não veria ele rápido, mas lá no futuro, as gerações futuras do Brasil acho que ficariam muito gratas se a gente começasse algo do tipo. E olha que com o tamanho da economia do Brasil, com a quantidade de empresa que a gente tem, eu não sei se a gente precisaria investir no exterior, não. Então essa é a grande questão. Se você quiser, né, aprender a investir não só na Noruega, mas a identificar oportunidades em diferentes países, que eu acho que é isso que faz a diferença na carteira do investidor, ainda tem gente hoje que investe somente o dinheiro no Brasil. Você acredita? Tem

gente hoje que tem dinheiro na poupança aqui ou tem dinheiro somente em renda fixa brasileira, tesouro nacional, você tá ficando de fora dos melhores resultados das melhores empresas do mundo. A UVP tem muito orgulho de, acho que ter sido a primeira instituição do Brasil a falar sobre os investimentos no Japão, na Noruega, na Suécia, na Suíça, nos Estados Unidos, sim, porque não no Canadá a gente sempre teve uma carteira muito mais diversificada. Tanto é que os nossos investidores, poucos anos, eles passam perdendo dinheiro. Quanto mais você deixa a sua carteira global, mais dinheiro você tende a ganhar. Se você quiser aprender a investir, então globalmente, tirar o seu dinheiro aqui do Brasil, né, que é a coisa mais importante que você pode fazer, não totalmente, mas uma parte dele, 20%, 10%, já vai mudar completamente a composição da sua carteira. Eu vou te

recomendar que você abra uma conta na AVP. A gente tem uma conta no Brasil, no exterior, nas ilhas Caimã, Offshore, Irlanda, todo lugar que você quiser para proteger o seu patrimônio, se você tem mais dinheiro e se você tá começando também, você consegue diversificar desde o comecinho da sua carteira. Então, para entrar e para abrir sua conta, você vai precisar se tornar um aluno da nossa escola. É só preencher o questionário, que eu vou deixar aqui no link da descrição e no primeiro comentário também. clica aqui, preenche o questionário até o final, que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir no Brasil e no mundo. Eu sei que nesse

momento no Brasil é muito difícil a gente pensar em qualquer outra coisa, né? O Brasil é um país muito apaixonado pela Copa do Mundo, mas lembra que no dia 19 de julho, seja lá que seleção ganhar, eh esse momento vai passar e a nossa turma só começa no final desse mês. Então você consegue assistir todos os jogos da Copa sem se preocupar em nada, e no final desse mês você começar a sua jornada para mudar a sua vida financeira, fazer como a Noruega fez. jogar sim o bom futebol, se preocupar sim com isso e parar o país para assistir o jogo, mas também pensar no futuro e não só no presente. Então vai lá que vai ser muito legal. Obrigado por

terem visto esse vídeo aqui até o final. Espero que a gente arrebente com a Noruega. Arrebente mesmo, que eles voltem muito triste para aquele país gelado deles. Quantos gols você acha que o Brasil meteu na Noruega? >> Ah, ficou 2 a 1, né?

>> Que merda. Não, >> 2 a 1 >> Ah, 3 a 0 pra gente humilhar Noruega. Alguma coisa a gente tem que se dar bem. E e sabe que quando eu fui lá, o salário mínimo da Noruega é tipo quase R$ 30.000, cara, é uns R$ 25.000.

Mas não compensa. O problema é esse. Você ainda assim você ia lá e falar: "Pô, não compensa, juro. Você chegar, não compensa morar aqui por por isso, por esse valor. Prefiro ganhar 5.000 no Brasil. Juro,

muito ruim, cara. Congelado o país, cara. Não tem sol, não tem nada para fazer, todo mundo depressivo. Eles bebem tanto que tem que fechar a os lugares de beber quando dá meia-noite. É obrigatório por lei. Ou sinceramente,

quando você vai pra Noruega que você percebe que dinheiro não é tudo. E o pessoal que trabalha lá, é, por exemplo, tem muita gente que vai de países africanos, né, que vai do Brasil até que vai de qualquer lugar, o pessoal trabalha lá, porque eles o pessoal de lá mesmo, eles tm tanto benefício social, cara, que muito raro eles trabalharem mesmo. E aí você conversa com a galera e e todo mundo mesmo ganhando muito dinheiro, a única coisa, tem muito polonês também, a única coisa que eles pensam é: "Eu preciso ir embora desse lugar". Todo mundo, todo mundo, você conversa com todo mundo, é um país onde ninguém quer morar lá. É muito triste, muito triste, apesar de ser lindo, tá?

Mas é que assim, as pessoas ficam, pô, não vale a pena. É isso. Beijo para vocês.

---
video_title: "A regra para você ser aprovado em qualquer entrevista de emprego"
video_id: NQ9vnGTbgLY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NQ9vnGTbgLY
video_date: 2026-07-02T21:49:07+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/432-AUVP
  
  Entrevista de emprego não é só sobre currículo, experiência ou responder bonitinho as perguntas do RH. A verdade é que muita gente perde vaga porque entra no processo seletivo completamente despreparada, sem entender a empresa, sem saber se posicionar e, principalmente, sem perceber que cada resposta pode estar sendo usada para eliminar você. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar como passar em uma entrevista de emprego entendendo o jogo por trás do processo seletivo.
  
  A maioria dos candidatos comete sempre os mesmos erros: não pesquisa nada sobre a empresa, fala mal do antigo chefe, demonstra desespero por salário, faz perguntas na hora errada e ainda acha que sinceridade absoluta é estratégia profissional. Só que o mercado de trabalho não funciona assim. Quem sabe estudar a empresa, entender o que o recrutador quer ouvir e mostrar alinhamento com a cultura da vaga já sai muito na frente de quem chega improvisando.
  
  Como passar em uma entrevista de emprego
  
  Neste vídeo, você vai entender por que estudar o LinkedIn da empresa, acompanhar as publicações institucionais, conhecer os produtos, entender os concorrentes e decorar alguns pontos importantes sobre a companhia pode mudar completamente sua entrevista. Parece detalhe, mas é justamente esse tipo de preparação que faz o RH enxergar você como alguém engajado antes mesmo de ser contratado.
  
  Outro ponto importante é saber responder às perguntas mais perigosas da entrevista. Quando perguntam sobre salário, experiências anteriores, antigos chefes ou motivo de saída de outra empresa, muita gente entrega exatamente o que não deveria. E aí a vaga vai embora. Por isso, eu vou te mostrar como se posicionar melhor, como evitar respostas negativas e como transformar várias aprovações em poder de negociação para escolher o melhor emprego, em vez de aceitar qualquer proposta por desespero.
  
  No fim das contas, passar em entrevista de emprego tem muito menos a ver com sorte e muito mais a ver com método. Se você quer crescer na carreira, ganhar mais dinheiro e parar de entrar em processo seletivo como quem está pedindo favor, assista esse vídeo até o final.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como se preparar melhor para uma entrevista de emprego, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a ganhar mais, investir melhor e tomar decisões mais inteligentes na carreira.
  
  =======================================
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  💵 O dinheiro realmente importa? A verdade brutal:  https://tema.auvp.com.br/177
  
  📊 Como analisar corretamente uma empresa da Bolsa: https://tema.auvp.com.br/49
   
  00:00 A regra 80/20 para ser aprovado numa entrevista de empresa
  00:32 Estude a empresa que quer entrar
  01:50 A importância do LinkedIn para conseguir emprego
  03:50 As melhores perguntas para a entrevista de emprego
  05:00 Como responder bem a uma entrevista?
  06:30 Vale a pena mentir nas entrevistas de emprego?
  07:40 Cuidado com os pontos negativos
  09:30 A importância do salário
  11:00 Faz sentido perguntar o salário em uma entrevista?
  12:55 Experiências de outros empregos ajudam na entrevista?
  14:50 Vale a pena processar uma empresa?
  15:45 Como finalizar entrevistas de forma eficiente
  17:00 Entenda o segredo para ser aprovado em várias entrevistas
  19:00 Como ser promovido em seu emprego?
---
A regra aqui 8020 para você ser aprovado em qualquer entrevista de emprego que você quiser. Então vamos lá. Seguinte, isso aqui é golpe, tá? Vou explicar aqui para vocês. Fui diretor de empresa durante muitos anos. Consegui crescer

muito na minha carreira utilizando esses truques aqui para ser aprovado nas entrevistas. Lembrando que o melhor momento de você procurar um emprego é quando você tá empregado, porque aí você não tem chance de de ficar desempregado. Então, a primeira coisa é estudar a empresa onde você quer entrar. E aqui estudar, eu tô falando o seguinte, você abre o LinkedIn da empresa, vê o que que eles postam. Por quê? Normalmente quem cuida da parte

pública das empresas, né, essa comunicação com a profissional, essa comunicação institucional, é o próprio time de RH ou o time de capital humano, onde você vai fazer a entrevista. E eles têm aqui uma meta, né, deles imaginária que eles criam na cabeça deles de o quanto de penetração eles estão tendo em pessoas que trabalham em outros mercados e tal. Então, quanto mais você comentar aquelas publicações que você viu no institucional, aquilo que a presidência falou, aquilo que a diretoria falou durante a entrevista, né, citar publicações que foram feitas, etc., lembra que você já tá puxando o saco do pessoal do RH sem querer. Então, quando você estuda a empresa da abre a página de valores do relacionamento institucional, etc., daquela empresa e

você decora algumas frases emblemáticas, você vai chegar na entrevista e vai falar: "Nossa, inclusive, né, eu vi na publicação de vocês, eu acompanho a página, a pessoa vai ficar, a mulher que fez, que sabe que tem três likes aquela postagem, vai falar: "Caramba, é um dos três likes que eu recebi é dessa pessoa que tá aqui, né?" Então ela vai ter visto seu nome, primeiramente ali, já deve ter olhado porque vai ver quem dá like, você comenta nas publicações. Então, você vai fazer a entrevista daqui um mês naquela empresa, você já começa aqui, ó. >> Isso é tipo flirt. >> Uhum. Já começa aqui dando like nas

publicações, já comenta aquilo ali. Admiro muito e os valores dessa companhia. Você decora ali dois, três valores. Por quê? Porque isso aqui, >> mas se você tá Mas se você tá dentro de uma empresa, isso não é perigoso não. A,

>> como assim? >> Se você já tá empregado? >> Não, não tem problema nenhum. Você tá empregado, mas você não tá morto. Manda ali um inbox pra página, fala: "Caramba, que legal, né? Vai ali, deixa o like na

publicação do pessoal que trabalha no RH". Já vai fazendo esse trabalho. Por quê? Porque isso aqui vai fazer você conhecer melhor o negócio onde você vai trabalhar. Então, saber com que que a empresa trabalha tudo mesmo, né? Saber

todo o catálogo de produtos, entender quais são os desafios que essa empresa tem, entender quem é a concorrência para você aproveitar e fazer uma críticazinha ali. Por quê? A a maior dificuldade que as empresas têm hoje, né, principalmente nessa geração mais atual, é encontrar profissionais engajados. Se você, né, se transforma em uma pessoa que é um profissional engajado muito antes de ser solicitado, né, porque você nem entrou na empresa ainda, você já parece mais funcionário do que o pessoal que é funcionário, a tendência do RH é sentir que isso vai melhorar os números, vai diminuir turnover, vai melhorar, né, a relação deles próprios dentro do negócio. Então o RH ele quer ser beneficiado pelas coisas que eles fizeram lá. Fala, não, inclusive fulano

de tal, antes dele entrar na empresa, já sabia muito sobre o negócio, etc. Então, quando você faz esse trabalho de estudar antes a empresa, você costuma se dar muito bem nas entrevistas, até porque você tá conversando sobre algo que você domina aqui, sobre um tema que você entende. Isso aqui, cara, é, ó, juro para você, sei lá, metade do seu trabalho vai tá feito já se você tiver estudado o negócio, você vai acabar citando coisas da empresa meio que sem querer. Toma cuidado para não ficar falando demais, tá? Aproveita para ir dando as informações que você tem durante o período que te fizeram a pergunta. Ah, o que que a gente fez

entrar no nosso processo seletivo, né? Nossa, eu acompanhava muito a publicação de vocês e daí eu li uma coisa que mexeu comigo. Aí você vai lá e fala uma coisa que mexeu com você, que o presidente da empresa postou, que a diretoria postou, que o RH postou. Eu concordo tanto com isso que para mim fez toda a diferença. Daí você vai fazer o seguinte, nesse momento que você for citar aqui, aí você vai falar assim: "Mas eu tenho uma dúvida só, uma dúvida?" Pergunta sem

negócio vai lançar a pergunta. Não tenho uma dúvida. Ah, o que que vocês estão procurando especificamente para essa vaga? Você faz uma pergunta vaga ali. A mulher depois dela tá comovida com o fato de você ser uma pessoa incrível e [limpando a garganta] etc. Você vai

falar: "Tem uma dúvida na aqui que é uma dúvida tranquila aqui só para entender o que que vocês estão procurando. Ah, o que que vocês estão procurando aqui?" Aí ela vai te falar. Daí você deixa ela seguir as perguntas. Fala: "Nossa, muito bom". E e deixa ela seguir as perguntas.

Só cair, você decora umas três ou quatro palavras que ela disse disso aí que ela vai falar: "Não, nós estamos procurando alguém para essa vaga que tem uma alta capacitação. Nós estamos procurando alguém para essa vaga que seja mais júnior, que esteja começando tal". Que que ela fez aqui? Ela te disse exatamente o que que você tem que falar na entrevista. Então, quando você pergunta pra pessoa, né, o que que ela tá procurando, é mais ou menos como se tivesse falando assim: "Ah, você tem um restaurante, né? Você chegou na pessoa,

olha que que coisa específica". Você chega na pessoa e fala: "Ah, você tava com vontade de comer o quê?" a pessoa te fala: "Não, hoje eu saio de casa querendo comer uma carne, sei lá o quê". Tá falando: "Não, então sabe o que que a gente tem aqui no cardápio?" Uma carne, tá? Descreve tudo que ela disse. Então

você vai aproveitar agora que ela te deu essa informação e nas próximas perguntas que ela fizer, você vai devolver cada uma das coisas que ela falou que tava procurando. Você vai devolver. Então, normalmente no prospecto da vaga, as empresas escrevem coisas inatingíveis, né? E aí o que que acontece? A maioria das pessoas elas se irritam com isso. Quando você é burro,

você se irrita com isso. Então é o seguinte, a empresa vai lá e escreve: "Não, eu quero um um júnior, né? Júnior com 10 anos de experiência". Você fala: "Pô, aí você vai lá e se irrita". O que que eles estão fazendo nisso aqui? Eles

estão sempre meem mentindo, né? Pra tá mentindo. Porque como é que você vai ser um júnior com 10 anos de experiência? Aí [roncando] você em vez de prestar atenção nisso aqui, você fala: "Ah, é impossível eu ter um jornada. É totalmente possível. Você vai pegar e

falar assim: "Pô, tem 10 anos peri de vida, né? Tenho aqui." Então, toda vez que ela te perguntar sobre qualquer coisa, você fala assim: "Nossa, desde quando eu era criança, quando eu fiz 11 anos de idade, sabe por que que eu tinha muita curiosidade?" Não tão mentindo, mente também. Eu tinha muita curiosidade em código, daí, comecei a ler lá naquela época. Então, apesar de eu não

ter me formado ainda, entendo para caramba de código. Raul, mas isso aqui é mentira. Ué, a empresa tá pedindo uma coisa que é inviável. Se a empresa tem expectativas irreais, a sua obrigação é atendê-las. É, é esse o ponto. Então, a

empresa escreveu, meteu o louco, mete mais o louco ainda. Você cita, deixando claro que você leu, né? Eh, falou: "Nossa, eu achei super interessante que é uma vaga para júnior, mas vocês estão buscando alguém que já tem algum conhecimento". É exatamente o estágio que eu tô agora. Você tá nesse estágio?

Tô. tem um amplo conhecimento. Tô júor porque eu nunca trabalhei na área, mas assim, de tempo que eu tô estudando sobre esse tema, faz bastante tempo. Aí seu inglês intermediário aqui já entra para jogo. Conversava mais por e-mail ali, pessoal meio complicado. Então você

vai fazendo, sou muito curioso, tenho muito interesse em aprender. É esse tipo de coisa. Você fala o que as pessoas querem ouvir, né? Então se você começar a querer falar a verdade ou aquilo que você imagina que seja ético, você não vai passar entrevista nenhuma. Já vou te falar logo, o mercado de trabalho brasileiro, ele é feito para pessoas que têm a a o espírito de carioca. É aquele

negócio assim, ó: "Eu sou desenrolado." Se você não é desenrolado, a primeira coisa que você tem que fazer é se tornar desenrolado. Já estudou a empresa, já entendeu o que que a empresa quer, né? Já citou a frase da presidência? Já elogiou a menina do RH cinco vezes?

Agora você vem para essa etapa, do céu, mas isso aqui como é que eu vou fazer depois para trabalhar? Não se preocupa não, todo mundo passou na entrevista desse jeito. Então quando você chegar lá vai dar na mesma coisa. Não vai ter diferença entre você e os outros não. Beleza? Então você fez isso aqui. O que

que você vai descobrir? A maior parte das empresas das multinacionais e etc. Todas as coisas que você tá fazendo na entrevista de emprego, elas não são de fato uma entrevista, elas são coisas para usar contra você. Então isso aqui, ó, ele tá fazendo uma pergunta simplesmente para te Então, ela tem um um checklist que ela vai tá fazendo imaginário, que é assim, ó. Ah, o que que eu não tô procurando? Ah, essa

pessoa não é comprometida. Ela coloca um X. Ah, essa pessoa ela não tem a experiência profissional, coloca um X. Então, você tem que tomar muito cuidado com cada coisa negativa que você fala. Qualquer tipo de coisa negativa que você falar aqui vai te impactar e vai te prejudicar nessa entrevista. Você tem

que ser esperto para ir repetindo mais ou menos o que ela disser, porque a maneira como ela projeta a pergunta é feita para você escorregar. Então é assim, então, mas e a questão salarial, né? Por que que ela tá tentando? Ela tá tentando obter um rende. Por exemplo, ela sabe que a sua experiência, vamos supor, né? Você é uma pessoa com um

currículo que tem positivo dois. Aqui, por exemplo, ah, você teve duas experiências que para ele são significativas e aí ela tá disposta a te pagar, né, um uma vez ou 0,8 o salário da vaga real ou 1.4 o salário da vaga real quando você é fora. Por quê? Porque ela tem um rende ali do que que ela tem que contratar. Se você for um cara mais

júnior, ela vai tentar te pagar menos se você for muito bom, né? Se você for um cara mais sior, ela vai falar que você não se encaixa pra vaga muitas vezes, porque ela não consegue alcançar o valor que você vale. Então, a primeira coisa aqui na hora que começa a perguntar de dinheiro ou que você mesmo perguntar, eu não recomendo que você pergunte questão salarial, é muito mais fácil você receber a proposta e recusar depois, deixa de ser burro, né? Porque se você vai lá e pressiona para sair um uma resposta salarial, o que vai acontecer é que ela vai pegar e falar: "Putza, esse maluco aqui tá interessado numa vaga de de salário X ou descobrir que você tá interessado numa vaga menor". Então quando ela perguntava fala: "Cara, para mim salário é irrelevante, é isso aqui, ó. Salário é irrelevante.

Como assim, Raul? Ir relê, Ir relê, Que foi ruim n a >> irrelevante. Tá certo. Ah, ficou aqui. Tô ruim de de gis hoje. Então o salário

é irrelevante. Você vai dizer exatamente isso, né? Você vai falar assim: "Não, tô buscando experiência profissional. O salário para mim ele não é relevante no momento. Eu acredito que o salário é uma construção. Tô no momento que eu quero

construir minha carreira, tô desenvolvendo bem. Aí a pessoa vai perguntar para você a pergunta que o RH vai te fazer. Quando você fala que o salário é irrelevante, ela vai te fazer uma pergunta muito boa, né? Falar: "Ah, mas você vai viver do quê?" Você fala: "Não, eu sou casado, meu marido ganha muito bem. Ah, não, eu sou casado, minha

esposa ganha bem para caramba. Ah, não, meu pai ele tem uma uma um jeito que ele me ajuda aqui. Nunca fala que você precisa de dinheiro. Não, não adianta. Se você mete numa entrevista que você tá precisando de grana, que você precisa muito trabalhar, etc., naturalmente eles

vão ter que encaixar o salário. Se você é uma pessoa que não está preocupada com o salário, a chance de você receber uma proposta salarial interessante é muito maior, inclusive. Por quê? Porque essa pessoa fala: "Caramba, o cara entrou no processo seletivo só porque ele tá afim mesmo. Ele tá a fim de trabalhar aqui porque a pessoa nem precisa de trabalhar especificamente." Então você diminui

muito a pressão pra mulher do RH de ter que te encaixar em algum lugar. Quando você receber a proposta, você vai lá e analisa o que que vai mudar. Não vai mudar absolutamente nada, eu te garanto. Você dizer que precisa muito do dinheiro ou você dizer que não precisa do dinheiro, só muda uma coisa, o fato dela te enviar uma proposta ou não. Mas porque na prática o valor que ela tem de budget para vaga ali, né? é o orçamento

que ela tem já está projetado antes da reunião começar. Então, todas as vezes que eu fazia entrevista, pessoal me perguntava, falava: "Cara, não tem uma reserva financeira suficiente, né? Não tô muito preocupado com isso, não. Escolhi essa empresa porque eu penso em crescer na carreira. Eu acho que aqui vocês vão atender as expectativas que eu tenho, né? Eu penso em fazer carreira em

um lugar, quero ficar aqui por muitos anos e é isso que eu tô objetivando. Ah, não, mas quando você pensa em ganhar, cara, não tem expectativa para mim, vocês colocarem aí R$ 1.000 também tá bom. Hã, pode pôr aí que eu venho aí trabalhar. Ela não vai mandar, ela tem uma obrigação. Não existe. Tem dentro da

vaga a característica da vaga. A característica da vaga é para todo mundo igual, principalmente empresas grandes. Você tem uma uma lista ali de cargos e o seu nível vai estar encaixado dentro de um lugar daquele. A chance dela pensar que você é muito mais sênior do que é de fato por você ter dito que não precisa do salário e que você trabalhou em diversos lugares, você já acumulou dinheiro é 100%. Até porque passa segurança, não parece que você é doido, não parece que você é ansioso, não parece é nada. fala: "Velho, não pode

mandar aí a proposta salarial que vocês tiverem para mim me atende. Tô interessado é na vaga". Aí a pessoa fala: "Caramba, maluco é doido." >> Para uma empresa capitalista é importante falar que o salário é irrelevante, mas que o dinheiro importa. >> Não é só o salário é irrelevante.

Salário é irrelevante. >> É que às vezes a pessoa pode falar assim: "Não, dinheiro para mim não importa. >> Não, dinheiro não importa não. O salário no momento para mim é irrelevante, que eu quero construir carreira. O salário é consequência das coisas que eu farei dentro do negócio. Não tem isso, né?

Vocês consideram que a empresa é meritocrática? Pode perguntar para ela, falar: "Sim, então pronto, então vou me dar bem, pode ficar tranquila, não vai ter problema nenhum". Que aí a pessoa já fala: "Caralho, maluco é é mesmo". E é isso, é basicamente isso que você tá dizendo. Tá dizendo, cara, se essa empresa leva a sério o que ela escreve na parede, né, que tá dizendo que ela é meritocrática, quando eu entrar para trabalhar, eu tenho certeza que com a minha dedicação eu vou alcançar uma boa remuneração. Então não

é preocupante para mim o salário inicial. Aí ela vai falar: "Hum, boa pessoa". É isso. Vamos lá. Aqui tem outra casca de banana que ela vai perguntar dos lugares onde você trabalhou. Ah, eu vi que você trabalhou

na Coca. Como é que era trabalhar na Coca? Aí você que é burro, o que que você faz? Nossa, eu tinha um chefe que era uma bosta. Não é isso que você faz?

Que você é um animal de teta, né? Tem cinco teta aí. Aí você vai falar que seu chefe era uma bosta. Você fala que a empresa pagava mal, você fala que teve problema em tudo quanto é você fala que o RH era o inferno, você começa a descascar outra empresa pensando que isso vai te agregar alguma coisa nessa entrevista. E aí você foi reprovado.

Pronto, você falou qualquer coisa negativa de qualquer lugar que você trabalhou, você tá imediatamente reprovado. Não importa o que te fizeram. Ah, meu chefe era abusivo. Meu chefe gritava comigo. Ah, me espancou na firma. Não importa o que você vai falar.

Não fale mal de empresa nenhuma. Faça elogios as boas experiências que você teve. Nossa, eu tinha um chefe que ele era super difícil, mas isso foi bom porque aumentou minha resiliência. Nossa, eu tive um lugar que eu trabalhei, atrasou o salário de 3s meses. E ainda assim foi uma experiência muito legal. Sou muito grato pelo que

eles fizeram lá por mim, mas não tinha como a gente continuar porque eu precisava resolver outros problemas, né? Eu tava buscando outro lugar para me qualificar. Nossa, eu tenho uma ambição muito bacana. aquele lugar eu tinha chegado num cargo legal e eu não tava conseguindo mais entregar ali para poder crescer acima daquilo que era esperado. Por quê? Porque lá já tinha uma

estrutura muito fechada, tal. Só coisa genérica, não diga absolutamente nada de objetivo. Elogie os lugares que você puder. Fala bem dos lugares que você puder. Os que foram horríveis não diga absolutamente nada ou elogia cinicamente. Fala: "Não, lá é muito bom

que é uma pressão muito forte. Foi isso que moldou o meu caráter, né? Fala: "Ó, que maravilha. Agora eu sou uma pessoa totalmente diferente desde que eu trabalhei naquele lugar". Aí a moça do H vai falar: "Nossa, beleza, diminuí meu risco trabalhista". Então, beleza,

diminuir meu risco trabalhista, acabou. Raul, sai processando sei lá quantas empresas, você tá no cu. Ah, mas no Brasil não pode fazer consulta de pessoas que de processo que a empresa fez, mas toda empresa faz. E daí você vai lá e se f Nossa, Raul, mas é ilegal. Que pena. entra com processo no

Ministério Público do Trabalho contra todo mundo, porque o pessoal vai lá, pega, analisa o seu processo, independente se é justo ou não, e coloca que tem um aumento de risco. Pronto, aí você tem um aumento de risco. Aí você tem uma experiência profissional ruim com dois riscos a mais e ainda foi entrevista merda. Que que aconteceu? Você reprovou. Por isso você não passa

em p nenhuma desde que você processou aquela empresa que te funciona na vida. O mundo é injusto, infelizmente é assim que funciona. Ninguém deveria fazer isso. Mas assim, cara, eu trabalhei muitas multinacionais, trabalhei em muitos lugares. Eu sei que mesmo as empresas mais friendly do mundo que você pensar, todas, todas t sistema de consulta, banco de dados público, né?

Tem grupos onde eles consultam ali a vida profissional de outras pessoas. Os concorrentes, na verdade, não são concorrentes nessa hora. Os caras consultam todo mundo, então não tem jeito. E aí você fez isso aqui tudo, tudo, tudo, tudo. Você tem que se lembrar que você tem que se lembrar que você foi aprovado culturalmente, você foi aprovado em todos os critérios, você atende os critérios para vagas, o que você não atendia, você mentiu. Então

você fez tudo certinho, tá tudo bonito aqui. Qual [roncando] que é o modelo de terminar isso aqui? Que que você faz normalmente, né, a pessoa burra, quais são os próximos passos? Quando eu fico sabendo dos resultados, sei lá o qu, cara, pelo amor de Deus. Nossa Senhora.

Ah, vocês vão me dar uma resposta, deixa de ser carente. O negócio é o seguinte, ó. Próximos passos nada. Você vai fazer só isso aqui, ó. Nossa, me senti muito bem, né, nessa entrevista. Me senti muito bem. Já me

diz muito sobre o lugar onde eu vou trabalhar, como você conduziu maravilhosamente essa entrevista. Espero que eu tenha a chance de poder te dar parabéns pessoalmente um dia, né? Muito obrigado. E é isso, Raul. Mas eu tô com dúvida. Vai ter que vir. É o que

você não tá entendendo. É todas as perguntas que você tiver para fazer, todas as coisas que você quiser falar nesse momento é inútil. Se você não vai passar na entrevista, para que que você quer saber de salário? Se você não vai passar na entrevista, para que que você quer saber dos benefícios? Se você não vai passar na entrevista, para que que você quer saber do horário? Quando você

receber, você vai receber a proposta. Agora o não tá do seu lado. Pronto. Para quê? Ah, não, Raul, na entrevista eu gosto de esclarecer tudo porque você é burro. Burro, cara. Você faz isso aqui,

você vai aprovado em oito entrevistas, sete entrevistas. Aí você vai lá, escolhe o melhor emprego e aceita e dá não um pros outros. Olha que maravilha. Quando eu ia mudar de emprego, eu às vezes eu fazia, sei lá, 10 entrevistas e aprovado em seis, se aí eu olhava aquilo, falava: "Olha que maravilha e agora eu escolho o emprego que eu quero". E as outras foram. Você tem que

trocar de mão o poder de Danão, porque se você não trocar de mão o poder de Danão, você vai ter que aceitar aquela que te oferecer, porque você não foi aprovado em nenhuma, você foi aprovado em uma só. Se você vai aprovar do número máximo, sem informação nenhuma, cara, chega um salário horrível, Raul. Nunca trabalharia por esse salário. Por quê? Porque você pode pegar ainda e fazer as contr propostas. Então, você

for aprovado em seis entrevistas, cara, nossa, muito legal. Gostei muito de vocês, mas olha a vaga que eu recebi. Você pega o print de uma e manda pra outra. Eu prefiro trabalhar aí. E fala isso para todo mundo, eu prefiro trabalhar aí, mas infelizmente tá muito distante a a a questão salarial. Se

vocês conseguirem só equiparar para mim, tá ótimo. Resum andar um pouquinho a mais. Você vai e pega esse print do mais alto e joga pro outro. E aí você faz, olha só, cara, queria muito trabalhar. É o lugar que eu mais queria trabalhar, mas aqui chegou para mim uma proposta de oito pau. Não vou aceitar cinco, não tem

como. Se vocês conseguirem pelo menos aqui parar, vai vir uma de 10. Aí você pega esse e joga pro outro e você vai fazendo o leilão. Quando você vê, você vai falar: "Porra, beleza, né? Escolhi um salário de 10.000, 1000 30% mais alto

do que aquele que era o pior ou 50% mais alto com menos horas de trabalho, porque o cara vai ver quantas horas colocaram lá para você, vai te oferecer e você ainda pega e fala assim: "Não, eu aceito estar de 10, mas eu acho que vocês podem aumentar minhas horas aqui, ó. Você colocou só seis, pode botar oito, porque a outra vaga, eu ia trabalhar 8 horas de toda maneira, ainda fica de bonitão. Você entra na empresa, o pessoal fala: "Caralho, maluco é disputado, sei lá o que e tal". Vão te tratar com carinho, educação, não é uma maravilha? É isso aí. uma máquina de aprovações em

entrevistas de emprego, você tem que ver o ser promovido. É uma maravilha. Se você quiser, eu te mostro, né, o meu método de promoção, da mesma forma que você arruma qualquer vaga. Depois tem um jeito aqui de em três meses você receber a primeira promoção, mas aí é um pouco mais complicado. O módulo um inteiro da UVP eu vou regravar e vai ser tudo sobre carreira, carreira e empreendedorismo. Então todo

mundo que fez a UVP anteriormente vai receber essa atualização nova, que a gente vai mudar isso. Quero transformar um modo um em uma coisa mais prática, igual a gente fez aqui, de método de passar entrevista, de método de aumentar seu salário, depois vamos falar de LinkedIn, dessas coisas todas fazem diferença para quem quer carreira e para quem é empresário também. a gente vai trocar, porque a gente tem hoje a comunidade, né, pros empresários já. Eu quero desenvolver também isso, porque eu acho que é mais importante vocês focarem em ganhar mais do que só investir. Então, se você ainda não é aluno da UVP, vai perder esse módulo. Se isso aqui

melhorou sua vida e você pode comentar aqui daqui dois meses porque vai melhorar, você pode entrar aqui no botão embaixo, porque isso aqui é nem 1% do que vai ter lá dentro. Avp.com.br. br.

Vai lá, pode clicar no link aqui da descrição para eu saber que você veio desse vídeo, que você tem interesse nisso, porque aí as aulas vão focadas nesse caminho, que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir no Brasil e no mundo e agora a ganhar mais. Yeah.

---
video_title: "O mundo se tornou uma fraude e você nem percebeu"
video_id: OifuwTtr8PM
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OifuwTtr8PM
video_date: 2026-07-01T22:08:47+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/431-AUVP
  
  O vídeo de hoje é sobre uma distorção enorme que vem acontecendo no mercado financeiro: as empresas que mais valem no mundo estão cada vez mais distantes da economia real. Nvidia, Apple, Microsoft, Amazon, Alphabet, Meta, Tesla e tantas outras companhias se tornaram gigantes trilionárias, mas boa parte desse valor não vem necessariamente da produção de bens físicos, e sim de software, propaganda, intermediação, marca, narrativa e expectativa de crescimento futuro.
  
  Na prática, o mercado passou a pagar muito caro por empresas que conectam pessoas, vendem acesso, capturam atenção ou prometem dominar o futuro. Uber não tem carros, Airbnb não tem hotéis, Meta não produz conteúdo, Booking não tem quartos, Spotify não grava músicas e várias plataformas vivem intermediando aquilo que outras pessoas produzem de verdade. Isso não significa que essas empresas sejam ruins, mas mostra como o dinheiro passou a premiar cada vez mais quem distribui e vende, e cada vez menos quem produz.
  A economia real ficou barata demais?
  
  O ponto mais preocupante aparece quando comparamos essas empresas com companhias que sustentam a vida real. Empresas como Toyota, John Deere, ADM e Corteva produzem carros, máquinas agrícolas, grãos, sementes e estruturas essenciais para alimentar e mover o mundo. Mesmo assim, muitas delas valem uma fração do valor de mercado de empresas que vivem de promessa, tecnologia, propaganda ou intermediação.
  
  A Tesla, por exemplo, vale mais do que várias montadoras tradicionais somadas, mesmo produzindo muito menos carros. A Nvidia virou o grande símbolo da inteligência artificial, mas parte do seu valor depende da expectativa de que data centers, chips e IA vão crescer de forma gigantesca nos próximos anos. Mas e se essa promessa não se realizar do jeito que o mercado espera?
  
  A grande reflexão do vídeo é essa: quanto da sua carteira está exposta à economia real? Quanto do seu dinheiro está investido em empresas que realmente produzem algo essencial? A história mostra que ciclos de euforia sempre existiram, e quase sempre eles parecem óbvios demais enquanto estão acontecendo. O problema é que, quando a narrativa acaba, sobra a conta.
  
  Então, antes de sair comprando tecnologia, inteligência artificial, Bitcoin ou qualquer coisa só porque todo mundo está falando, vale entender o que está por trás desse movimento. O mercado pode até estar certo, mas ignorar os riscos nunca foi uma boa estratégia. E se este conteúdo te ajudou a olhar para os investimentos com mais calma e menos oba-oba, compartilhe sua opinião nos comentários, deixe o like e se inscreva no canal.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  💣 Evite as armadilhas do Mercado Financeiro: https://tema.auvp.com.br/72
  
  💲 Como montar uma carteira de investimentos para lucrar mais: https://tema.auvp.com.br/70
  
  00:00 O mundo se tornou uma fraude
  00:40 Impacto das empresas de tecnologia no mercado
  01:35 As maiores empresas do mundo (Uber, Meta, Google e Airbnb)
  02:56 Como o Google ganha dinheiro? (Alphabet)
  03:50 Entenda como a Apple funciona
  05:00 Tesla x montadoras de carro
  06:20 Como o mercado financeiro afeta as empresas?
  07:20 Data centers da Nvidia: oportunidade ou bolha?
  08:45 As IAs vão acabar com os empregos?
  09:40 O que é o Booking hotéis?
  10:10 Os impactos da Netflix e Spotify
  10:50 iFood e OnlyFans
  11:20 A desvalorização das empresas
  12:51 A lógica do mercado atual
  14:00 Estamos numa bolha financeira?
  15:25 Como montar uma carteira de investimentos para lucrar mais?
  17:20 O futuro da economia real
  19:52 Perguntas e respostas
---
O mundo virou uma fraude e a maioria das pessoas não perceberam e tem investidores que podem acabar se enganando. Não é uma fraude porque as empresas são ruins ou porque elas vão quebrar, mas porque o que elas fazem hoje praticamente não produz nada pra sociedade e empresas que produzem mais estão hoje sobrevalorizadas. Eu não quero aqui fazer mais uma crítica vazia a empresas que todo mundo já fez algumas críticas. Eu vou tentar te mostrar em números porque que algumas coisas estão me chamando atenção mais recentemente. Então vamos lá. Bom, então nesse vídeo

aqui a gente vai falar sobre algumas coisas bem interessantes aqui. Se a gente avaliar agora as empresas que mais t valor de mercado, ou seja, aquelas empresas mais valiosas do mundo, a gente vai dizer que a Nvidia é a primeira com 4,85 trilhões de valor de mercado. É trilhões mesmo em dólares. Alpha, né, é uma empresa de propaganda com 4.6 trilhões de dólares de valor de mercado.

Raul, Alfabet é uma empresa de tecnologia, né? A maior parte da remuneração da Alfabet vem de propaganda. A Apple é uma empresa de logo mais software. Eu já explico isso mais para frente, mas com 4.5 trilhões de dólares. A Microsoft é uma empresa de

software com 3.1 trilhões de dólares de valor de mercado. E a Amazon é um marketplace com 2,9 trilhões de dólares de valor de mercado. No dia de hoje, essas são as empresas mais valiosas do mundo. A gente tem uma frase do Tom Godwin que ele disse em 2015 que os maiores negócios do mundo não são donos daquilo que vendem. E quando a gente vai

observar isso, isso nunca foi tão verdade quanto o momento atual que a gente tá vivendo. O Uber é a maior empresa de transporte do mundo, né? A maior empresa de táxi do mundo. E ele não possui nenhum carro e nenhum motorista contratado. A única coisa que ele faz é ser um intermediador entre duas pontas. O Facebook é a Meta, é o

maior veículo de mídia do mundo e não tem nenhuma criação de conteúdo. Nunca pagou um jornalista, nunca pagou absolutamente nada. mesmo sendo o maior veículo de mí do mundo, ele não tem os custos que a Globo tem, não tem os custos que a CNN tem ou que nenhuma outra rede de televisão no mundo tem. A única coisa que ele faz é conectar, né, criadores com a audiência diretamente. O Alibaba, que é o varegista mais valioso do mundo, não tem nenhum estoque e não produz absolutamente nada do que ele vende. O Airbnb é a maior rede de

hotelaria ou de hospedagem do mundo e atualmente não tem nenhum imóvel. E a coisa não termina por aí. Se a gente vier na Amazon, a maior varegista do planeta Terra hoje, ela não fabrica produtos, ela é uma vitrine que conecta terceiros que vão lá e colocam seus produtos para vender e ela ganha comissão na logística e na nuvem, né, no AWS, sem produzir absolutamente nada também e sem nem ter que vender, né? Nem ela que faz a venda ali diretamente, ela coloca outras pessoas para vender. A meta, né, de modo geral, além de não produzir conteúdo, ela tem quase toda a receita dela vindo de propaganda. Ela

também não produz absolutamente nada, só as pessoas produzindo de graça, a os anunciantes anunciando ali, pagando para anunciar. O Google vive também de propaganda e de hospedar outros anúncios, porque o Google é dono da rede, onde outros anunciantes, outras empresas que fazem a mesma coisa se conectam. Nem mesmo a publicidade que é veiculada no Google é negociada totalmente por ele, tá? Existem empresas como a Critel, RTB House, Magnetes e outras empresas que se conectam na rede do Google e aí sim o Google faz a distribuição em outros sites. Lembra disso? A maior parte da rede, né, do

Google ali, do dinheiro que ele ganha é eh com outros sites. Então é sites de terceiros, né? O Google EDEX ele roda na Globo, roda eh em todos os outros sites, tá? No CNN, Wall, etc. Então o Google fica com aquele inventário ali ocupando aquele espaço de publicidade, simplesmente intermediando. Não é toda a

receita do Google que vem do site do Google mesmo. Você abre lá google.com e você pesquisa. Aquilo ali é uma parte só da receita. E pra gente complicar mais ainda essa situação, olha que loucura. A

Apple, né, ela parece a fabricante dos produtos mais desejados no mundo, mas na real ela monta quase tudo isso na Ásia. A Foxcom e companhia ali são empresas que de fato fazem essa montagem. O que a Apple vende de fato é a marca, o design e o software. Então a margem tá na logo ali, né? Você colocar logo da Apple num produto é o que vende. Então é uma

empresa também que poderia ser até até se dizer uma empresa de propaganda, Raul, mas a Apple arquiteta ali, as coisas, etc. Sim, mas pro produto dela rodar, ela precisa de inúmeras outras empresas ali, como da Foxcom, etc. Que constróem todos os componentes que depois vão fechar no celular, né? Ela mesmo, o grande trabalho dela é o marketing gigantesco que ela faz no mundo. Quando a gente vai falar da LVMH, Louis Vitton Muer Renessi, ela parece o ápice, né, do luxo artesanal europeu, né? A verdade é que ela fabrica uma

bolsa por um preço ínfimo, muitas vezes inclusive na China e não na Europa, como ela coloca, né? e deixa para fazer alguns acabamentos na Europa ali, o que inclusive já rendeu polêmica no mundo inteiro. Ou seja, outra empresa de logo. Quando a gente vai olhar para um caso mais gritante aqui, a gente poderia falar da Tesla. O valor de mercado da Tesla hoje supera 1.5 trilhão de

dólares. Supera a Toyota, Biid, General Motors e Ford somadas. Se você somar todas essas empresas, né, ali, eh, em valor de mercado, a Tesla sozinha vale mais do que elas. Aqui você tem, por exemplo, a Tesla com esse 1.5 Tri, a Toyota 246 milhões, a Bid 130 milhões de dólares, a General Motor 71 milhões de dólares, a Ford 58 milhões de dólares.

Mas quando a gente vai falar em produção, né, a Tesla eh produziu somente 2 milhões de carros no ano de 2025. A Toyota produziu 10 milhões de carros no ano de 2025. A Bid produziu 5 milhões de carros no ano de 2025. A General Motors produziu 6 milhões de carros em 2025. A Ford produziu 4 milhões de carros em 2025. Você poderia

me dizer que a tecnologia embarcada nos carros da Tesla, ela é muito superior, né? Eh, mas aí eu acho que a gente precisaria entender que, na verdade, não é nem isso. O que as pessoas acreditam aqui é que a Tesla não vai se restringir somente à produção de veículos, é que ela vai fabricar robôs, que ela vai fabricar outras coisas. O Willon Musk faz essa promessa há alguns anos, mas aqui eu queria mostrar para vocês, né, a diferença. Seis vezes o valor de mercado da Toyota com a produção de carro cinco vezes menor. Então o que a gente tem

hoje como realidade é o mercado financeiro fazendo aquilo que ele faz melhor. Ele pega uma empresa e ele começa a acreditar no potencial que aquela empresa tem no futuro e ele traz parte desse futuro a valor presente. Então o mercado financeiro olha e fala: "Nossa, né, imagina como seria o mundo quando a Tesla dominasse o mercado de robôs e etc. Tudo bem, a Tesla vai fazer isso daqui 10 anos, então eu vou considerar que pelo menos 50% do valor do mercado de robôs ele vai ser atingido no dia de hoje. A Nvidia, por exemplo, essa empresa de 4.85 trilhões de

dólares, ela vende chips de verdade. Mas boa parte do preço, né, disso aqui é acreditando que as empresas vão construir data centers gigantescos e vão utilizar chips da Nvidia no futuro. Para garantir que essa promessa seja mais palpável, hoje a Nvidia está financiando boa parte da construção dos data centers. Por quê? Porque como ela hoje é líder de mercado, se os data centers forem de fato construídos ali para rodar IA nessa quantidade, com a expectativa de que a IA vai consumir muito, muito chip, vai ter esse, esse consumo computacional tão grande, ela acaba ganhando dinheiro. Então ela tá

financiando isso. Você consegue perceber que isso gera, né, um tipo de distorção? Não tô dizendo que a Nvidíia tá errada de fazer isso, mas se a Nvidíia não conseguir garantir essa entrega que ela tá prometendo, né, desses chips aqui super poderosos, esses data centers não vão existir. Se os data centers não existirem, a Nvidia não tem faturamento. E aqui tem um ponto, se também só a construção do data center falhar, a Nvidia não tem consumidores. Então essa

expectativa pode nunca acontecer. Ela depende de um consumo gigantesco de chips. A openai e a Palantir estão com valuation bilionário também, centenas de bilhões de reais. ainda com a expectativa de que elas vão conseguir fazer dinheiro no futuro. Mas quando a gente olha pra tecnologia, por mais que ela seja extremamente utilizada, hoje essas empresas estão bancando a maior parte dessa operação. Elas estão

segurando os custos ali. Então, por exemplo, assim, olha, eu gasto R$ 100 para produzir um pirulito e eu vendo ele por R$ 10. É mais ou menos esse o cenário atual, porque eu acredito que o meu pirulito ele é tão viciante que depois quando eu começar a cobrar R$ 110 do pirulito as pessoas vão pagar ou quando eu cobrar R$ 150 dos pirulitos. Então essas empresas criaram essa estrutura. A Nvidia ofereceu mais dinheiro, elas foram se alavancando. Se

não acontecer delas lucrarem, elas não tm por comprar mais chips. E isso colocaria a cadeia toda em risco. E o que que pode acontecer? Vários empresários estão colocando, né, demitindo pessoas e colocando IA. E aí o cara calculou ali, não, tô com a margem de 25%, agora minha margem subiu para 30%. Ele não considera que a IA tá

subsidiada, ou seja, tá vendida abaixo do preço. Quando ela dobrar o valor, suas margens se mantém, né? E quando elas não se mantiverem, você vai pagar como? A Iá. Então é um ponto, a gente pode vir aqui também pro Bitcoin, né, que é o ouro digital. Eu gosto muito de

Bitcoin, tenho bastante Bitcoin, falei sobre Bitcoin aqui várias vezes, mas a gente precisa entender. O Bitcoin ele é um ativo especulativo, ele não gera bem, apesar de ser transferível facilmente, etc. Ele não tem nenhum tipo de caixa, né? E ele vale o que o próximo comprador pagar. Então também outra coisa que coloca dinheiro, né, ali, que adensa dinheiro da economia, inclusive ajuda os estados a reduzir a inflação, ao mesmo tempo que não produz nada em específico, né? A gente vai também pro Booking, o

que que parece? A maior rede de hotelaria do mundo. Mas a real, o Booking não tem nenhum hotel, ele vende a reserva do hotel de outras pessoas e fica com uma comissão gorda de cada diária, né? Então ele vai ali rodando propaganda, propaganda, propaganda, adençando esses hotéis aqui também, sem ter nenhum tipo de hotel, sem ter que prestar o serviço e comendo a margem do cara que tem hotel de verdade. É isso que ele faz. O Alibabá ou Mercado Livre

não tem nenhum estoque próprio praticamente, né? Alugra vitrine, mesma coisa. Quem arrisca a capital é o vendedor. E vai piorando. A Netflix, boa parte do catálogo da Netflix hoje, aquilo que realmente gera volume para ela, é licenciada ou feita por terceiros. Então você paga pelo acesso.

Ela não é como os grandes estúdios, ela até tem produções próprias, mas ainda muito embrionária e que movimenta muito pouco, né, eh, dinheiro ali dentro das estruturas dela. A gente tem o Spotify, por exemplo, a maior empresa de música do mundo. A real, o Spotify nunca gravou um álbum, nunca compôs nada. Ele distribui apenas a obra dos artistas ali e dá algumas migalhas para esses artistas ali depois. É muito bom como aplicativo. Todos esses serviços são

muito bons. Não tô falando mal, mas vamos entendendo. Olha o que que tá acontecendo com a nossa economia. Quando a gente vai olhar pro iFood, por exemplo, ou Doordash ou os outros aplicativos, né, o que que eles parecem? Empresas gigantes da alimentação, comparáveis talvez McDonald's, etc. Mas

a real eles não cozinham nenhum prato, né? Eles ficam entre o restaurante e o integrador, cobra ali 25% e pronto. Então ele cobra taxa dos dois lados, cobra taxa de entrega. Tem uma rede de pessoas entregando os motoqueiros ali, o pessoal que pedala, sem ninguém também ser funcionário nem nada. Um Only Fans, a mesma coisa, né? Uma plataforma de

criadores ali de conteúdo, intermedia conteúdo adulto e fica com 20% de cada transação, né? Cobra pedágio ali em cima da profissão mais antiga do mundo. Quando a gente vai olhar pro valuation dessas empresas, tá gigante e não tem problema nenhum. Os intermediários sempre ganharam dinheiro no mundo. Mas quando a gente olha pra produção real, aquelas pessoas que realmente alimentam o mundo, você olha pra John Deere, por exemplo, ela tá valendo 127 bilhões de dólares. A John Deere é a espinha dorsal

da agricultura do mundo, né? São tratores, Agtec coloca comida na mesa de todo mundo. Quando você vai olhar pra Toyota, 246 bilhões de dólares de valor de mercado, ela fabrica 10 milhões de carros por ano com um lucro gigantesco aí. Então, ela tem uma boa mágem, uma marca conhecida. Todo mundo tem aí caminhonete, ajuda em todas as áreas do setor produtivo, na indústria, na construção civil e vale uma fração daquilo que um Tesla vale sem servir para nada. Claro, tem um carro de

transporte, mas é muito pouco a escala. Quando a gente vai pra ADM e a Corteva, né, valendo uma 39 bilhões, a outra 56 bilhões, elas processam grãos e sementes que alimentam bilhões de pessoas. São avaliadas hoje como quadjuvantes da economia global. Sem ADM, sem a Corteva, não tem carne na mesa de ninguém, né? Não tem como alimentar gado confinado, não tem como produzir praticamente nada.

Então, se você pegar somente o valor de mercado da Nvidia ou da Amazon ou da Tesla, que fabricam chips e tal, coisas que são importantes, elas valem hoje muito mais do que toda a economia real, né? Vale mais que a Toyota, vale mais que a DI, vale mais que a Corteva, vale mais que a ADM aqui. Então o que que é a lógica que leva a isso? É óbvio, tem muito processo especulativo, mas tem uma escala sem peso. Quando a gente fala de software, a indústria cresce sem fábricas, né? Servir milhões de clientes

não custa praticamente nada. Fábrica e fazendo no escala ciên tem custo real de produção. Tem um múltiplo em cima da narrativa, os coss cada vez mais malucos e cada vez mais subindo no palco e contando história. Tem um ambiente de juro e liquidez. O dinheiro eh barato nos Estados Unidos, ele inflou muito o mercado de longo prazo, inflou muito as expectativas. valor temigrado cada vez

mais para essas essas empresas que geram caixa sem muito esforço. E tem também essa captura da atenção, né, das redes. E aí pessoas cada vez mais performáticas, como eles controlam a informação esses coss, eles acabam se beneficiando disso também. A gente até tem, né, uma ideia que eu dei o título desse vídeo aqui que a economia real é uma fraude, mas não é que é uma fraude, tá? Existe produção real, existe economia real, essas empresas geram caixa, mas o preço descolou da produção.

E a gente tem que perguntar até quando os empresários de verdade que estão produzindo, eles vão aceitar continuar gastando da maneira que estão com esses serviços. Porque sem o serviço de míia e propaganda, sem o serviço de marketplace, etc., eles vivem. Já o contrário não é verdadeiro. Então, é possível que essas bolhas estourem do nada. Quem alimenta e constrói hoje tá

extremamente mal remunerado. Quem trabalha simplesmente com a divulgação e a venda, né, o intermediário, tá ganhando muito mais do que nunca. Então a gente até poderia pensar aqui em alguns contraargumentos, né? Organizar, distribuir, dar confiança cria muito valor, porque a gente vive disso também, né? De comprar fácil e etc. Quando a

gente fala sobre software e dados, isso tem que ter um valor real, apesar dele ser intangível. Os chips, né? E a arquitetura de nuvem, ele também gera infraestrutura. O mercado acertou. Hoje a gente usa internet, todo mundo tá vivendo e conseguindo ganhar dinheiro.

Mas eu queria trazer para vocês uma reflexão, né? Eu não acho que essas empresas elas são fraudulentas no sentido real da palavra fraude. Eu não acho que elas estão roubando ninguém. Eu não acho que elas estão ah prejudicando a economia. Pelo contrário, né? Eu acho

que a economia atual ela é muito mais simples de ser guiada, é muito mais simples de comprar, ela gera facilidade pro usuário. É por isso que as coisas estão assim. Eu só queria conversar com vocês sobre uma coisa, né? Só existem dois tipos de indústria no mundo que chamam seus clientes de usuário, né? A de droga e a de tecnologia. Acho que são

as dois tipos de empresa. Eu acho que vale muito a pena a gente pagar pelas promessas, né? Tudo bem você como investidor. Mas eu queria convidar vocês para uma reflexão. Se você pegar sua carteira de investimentos hoje, fora papel, que é dívida, não é ali de renda fixa, quantos por cento tem dela exposta na economia real? Quantos por cento tem

dela fazendo alguma coisa mesmo? Avalia seriamente eh fazer essa análise, porque eu tenho visto um oba oba muito grande nos últimos anos e a economia ela é cíclica, né? Como isso aconteceu agora, aconteceu na bolhadas poncoms, como isso aconteceu agora, aconteceu em vários ciclos da história, né? No começo da industrialização, em que tudo prometia fazer coisas revolucionárias. já aconteceu essas especulações no setor imobiliário, todos os setores passam por isso. Pode até ser que só eu esteja

muito errado e que na verdade, né, eh essa é a nova realidade do mundo. Então, essas empresas vão concentrar 99% do valor de mercado, 90% do valor de mercado e 1% vai ser suficiente para deixar quem produz extremamente satisfeito e ninguém vai fazer absolutamente nada e nada vai mudar nessa dinâmica. Mas eu acredito que quando eu olho, né, pra história da humanidade, poucas vezes na vida, eu diria nenhuma, a gente viu quem controla comida, água, né, os suprimentos mais básicos, a tecnologia de ponta de fato que é utilizado maquinário. Poucas vezes na vida a gente viu essas pessoas continuarem pagando valores cada vez maiores sem revidar de volta ou sem tentar algum tipo de coisa que mexa nessas estruturas. Eu acho que, né, as pessoas mais poderosas do do mundo hoje, elas têm um poder assimétrico, porque elas têm o poder da informação, mas elas também precisam, assim como o restante da humanidade, comer, beber, de ligar a luz, tá? Porque sem isso não tem

tecnologia, não tem fábrica, não tem iPhone, não tem absolutamente nada. E essas pessoas donas da economia real, as empresas donas da economia real, eu acho que cada vez mais eh elas devem alcançar um valor de mercado maior. Acho que algumas pessoas começaram a acordar analisando que essa realidade específica ela pode não ser o caminho verdadeiro. Eu sei que hoje eu sou uma voz sozinha, né? né? Ninguém tá falando muito sobre

isso, ninguém tá muito preocupado com isso, todo mundo quer ganhar dinheiro, todo mundo quer ir pro próximo obauba. Mas se você, assim como eu, você acredita que existe um risco em se expor somente a isso, eu queria te convidar para aprender a investir, respeitando esse ciclo que a gente tá agora, que eu acho que pode ser um dos ciclos onde a gente mais vai conseguir criar valor num curto espaço de tempo, investindo da maneira mais segura possível, buscando sair dessa tendência. Se você quiser investir, né, não só no Brasil, mas na China, nos Estados Unidos, na Índia, na Europa, nas empresas que de fato produzem algo, eu vou te convidar agora para entrar na UVP. A UVP é a nossa escola de investimentos. Você pode ir aí al VP.br.

Você pode clicar no botão faça sua análise de perfil, você pode preencher o questionário aqui, me contar um pouco como é que tá a sua vida, quais são seus objetivos, que eu vou te ajudar a organizar uma carteira que atenda essas expectativas. Mas pensando não nessa obviedade que é simplesmente sair comprando empresas de tecnologia, né, ou simplesmente investindo sem critério, eh, a gente analisar aquilo que fez sentido nos últimos 500 anos. A bolsa de valores existe há mais de 300, né? Então, a gente pode avaliar o que que fez sentido. Eh, e aquela história que o retrovisor ele conta pra gente. Tem

muita coisa nesse momento atual que eu acho que tá muito abaixo do preço e que vai construir quem serão os futuros donos do dinheiro do mundo. Esse é um momento muito emblemático. Pra gente um questionário que vai ser muito bacana. A UVP, além de ser a maior escola de investimentos do Brasil, ela tem também uma garantia irrestrita. Se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Pode conferir

aqui esse selo. Olha, aprendizado garantido. Esse selo aqui, ele te dá garantia de depois de concluir as aulas, fazer, pegar seu certificado, você receber o seu dinheiro de volta. Quando você entra na UVP, você tem acesso à nossa plataforma exclusiva de investimentos, que tem várias coisas ali diferentes. Investimentos não são oferecidos em nenhum outro lugar que a gente criou para você, além de vários outros benefícios aí, como cartão de crédito, sei lá o quê, tem tudo. Hoje em

dia a UVP produz absolutamente tudo e sem viés. Eu falo também de outras corretoras, se você não quiser usar a nossa plataforma e tal, a VP foi construída nessa parceria que a gente tá aqui. Pode perguntar para um amigo seu que fez a escola, né? A gente tem mais de 50.000 alunos. pode lá perguntar que

as pessoas sempre vão te responder eh o quanto é importante a UVP aqui pra gente. Então o [roncando] Artur falou: "Onde eu encontro o vídeo da aula da família lá dentro da UVP?" O Yúrio Oliveira Machado, ele fez uma pergunta muito boa aqui, né? Gosto muito do seu conteúdo, gostaria de tirar uma dúvida. Considerando que o novo mercado exige apenas ações ordinárias e o BTG Pactual está no nível dois, qual o principal argumento do banco para manter a emissão de ações Units BAC 11 e preferenciais em vez de migrar para uma estrutura permanente de BPAC 3? Dado que o mercado

tende a precificar melhor governanças mais unificadas. A grande realidade é que o BTG não faz nenhuma emissão há muitos anos. Ele não tá precisando de dinheiro e não quer, [limpando a garganta] né? Eh, ele tem um monte de gente que continua comprando as ações independente do nível de governança delas. Então é assim, o BTG oferece um produto, né, ali ações ruins e ainda assim o mercado quer. Para que

que ele vai migrar para oferecer ações melhores? Não tem nenhum sentido. É simplesmente isso. É tipo assim, olha, você pode fazer sua empresa e se encaixar numa legislação que faria as pessoas quererem comprar ainda mais ações da sua empresa, mas o BTG não pensa em vender novas ações agora, então ele não tá precisando de dinheiro do mercado. Ele vai fazer isso para quê? Há

para poder dividir mais parte do lucro dele, para ter que atender mais regras. Então é isso, simplesmente porque eles não querem. É uma ideia sim. É a mesma coisa. Você fala assim: "Ah, eu tô aqui com uma fila, né, de pessoas comprando meu sanduíche com um hamburguinho só".

Você tá falando isso do McDonald's, por exemplo, eu tô vendendo a R$ 30. Ah, mas por que que você não coloca três carnes? Daria mais gente interessada. Pois é, mas eu tô com fila de 2 milhões de pessoas, então não tô precisando de mais clientes. É isso. O BTG tá dizendo: "Eu

não quero mais sócios". Só isso que ele tá dizendo para você. Compra se quiser. É isso.