---
video_title: "O QUE ESTÁ ACONTECENDO COM A ECONOMIA BRASILEIRA?"
video_id: gs2vecF1te0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gs2vecF1te0
video_date: 2026-06-01T22:11:22+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/401-AUVP
  
  O Brasil corre o risco de falir? O vídeo de hoje é uma análise profunda sobre a economia brasileira, que está afundada numa dívida pública trilionária e enfrenta o maior risco fiscal da história recente. Você vai entender porque o Brasil parece nunca dar certo e como a inflação e os juros altos acabam travando nosso crescimento econômico. Em formato de aula no quadro negro, eu explico como o país chegou ao cenário atual, passando pela hiperinflação, pelos ciclos econômicos e pelo histórico de crises que moldaram nosso mercado financeiro. Mais do que uma manchete alarmista, a ideia é mostrar o funcionamento real da economia e o impacto disso nos investimentos, nas empresas e no cotidiano de todos os brasileiros.
  
  Você vai descobrir por que o Brasil convive há décadas com uma Selic acima da média, uma alta constante dos preços e um endividamento público que torna o ambiente de negócios muito mais desafiador. Também vai saber como as políticas econômicas influenciam os empregos, o dólar e a bolsa de valores, com uma visão mais técnica e menos emocional sobre o presente e o futuro do Brasil.
  
  *Inflação e juros altos: o Brasil vai entrar em crise?*
  
  Uma grande questão sobre o risco – ou não – de o Brasil falir está em entender até que ponto os juros altos conseguem controlar a inflação sem sufocar completamente a atividade econômica. Quando a Selic sobe, o crédito fica mais caro, as empresas investem menos, o consumo desacelera e o PIB acaba perdendo força. E esse ciclo constante faz muitos economistas enxergarem o Brasil preso a um modelo econômico que dificulta o investimento produtivo e reduz a competitividade no longo prazo.
  
  Além de explicar esse paradoxo da Selic/inflação com o crescimento econômico, vamos analisar quais são os maiores desafios do governo hoje e como isso vem abalando a confiança do mercado, para tentar descobrir se realmente estamos prestes a vivenciar uma nova crise econômica no Brasil. De forma simples e prática, eu te mostro como tudo isso se conecta e o que você precisa fazer AGORA para proteger o seu dinheiro e os seus investimentos. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender a real situação econômica do Brasil, os impactos da inflação e dos juros altos e os riscos para o futuro do país, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  💵 Vale a pena investir em estatais? https://tema.auvp.com.br/51
  📊 Ainda faz sentido empreender no Brasil? https://tema.auvp.com.br/180
  
  00:00 O Brasil vai falir?
  00:44 A grande crise econômica brasileira
  01:48 O confisco da poupança do Collor
  02:40 Governo de Itamar Franco e o impacto econômico
  03:30 Tripé macroeconômico: Selic, inflação e câmbio
  04:35 O que é a inflação? Como proteger seu dinheiro
  05:50 Eleições no Brasil
  06:44 A crise de 2012
  08:00 Vale a pena investir em estatais?
  09:00 Os erros do Brasil e a estagflação
  10:15 O aumento da Selic
  11:53 Os impactos da Selic alta
  13:11 O fim do empreendedorismo no Brasil?
  15:00 Capitalismo x Socialismo
  15:45 Esquerda x Direita: cenário político atual
  16:45 Eleições 2026: o Brasil vai acabar?
---
Então vamos lá. Será que o Brasil tem risco de falir? E por que que a gente diz que o Brasil está numa crise complicada? É claro que pra gente falar sobre esse tema, eu teria que explicar 2 milhões de aspectos aqui, mas eu vou tentar explicar essa crise do Brasil a partir da lógica da macroeconomia, o como que a nossa economia funciona de maneira ampla e como que isso afeta os pequenos negócios. Muitas vezes você, né, eh, pensa ali que o seu setor tá em crise, você às vezes trabalha numa empresa e pensa que o seu setor tá em crise e que é incompetência especificamente do seu negócio. Pode até

ser, mas muitas vezes o problema veio de fora. Muitas vezes o problema foi a forma como a nossa economia funciona e funcionou nos últimos anos. Para entender isso, a gente precisa se lembrar do seguinte. que o Brasil lá no final da década de 90, né? Lá no final da década de 80, então o Brasil 1989 até 1995, a gente passou por uma grande crise mesmo. A gente uma crise

hiperinflacionária, né? Foram sucessões de pessoas tentando resolver isso e todas elas foram complicando ainda mais. Desde os planos do Sarnei ali, quando o Sarnei, por exemplo, mandou laçar vaca no pasto, né? Porque os produtores rurais não queriam mais vender a carne porque o preço não tava compensando. A inflação era tão grande, para vocês terem uma ideia, que ela superava 1000% ao ano. Imagina isso, né? Você tinha R$

1.000 e no fim do ano não valia nem R mais os seus R$ 1.000 ali. As pessoas compravam qualquer produto simplesmente para se livrar da inflação. Então quando acontecia qualquer coisa, chegava num dia aqui, você estava na mesa normal, você pensava: "poxa, amanhã eu recebo meu salário". sema no supermercado e

tinha que gastar todo o dinheiro. Esse era o conselho financeiro mais viável, gastar todo o dinheiro. Inclusive, isso fez com que até hoje os brasileiros sejam traumatizados e ninguém tem mais poupança. Para completar esse trauma, um cara, né, ganhou a eleição lá, ele era o bonitão, o color, ele foi lá e ganhou a eleição falando [roncando] que o Lula queria fazer o confisco das poupanças. E adivinha? Ele fez o confisco da

poupança. E aí, nessa ideia dele, né, a inflação, então ele considerava que a inflação era o aumento de preço dos produtos. A teoria econômica da época não era tão boa ainda para explicar que quando você injeta dinheiro demais na economia, a inflação acontece. Ele foi lá e teve uma ideia brilhante. Olha, se eu congelar todo o dinheiro, as pessoas vão parar de ter dinheiro para gastar.

Como elas vão parar de ter dinheiro para gastar, a gente vai conseguir controlar os preços e a gente vai liberando o dinheiro de novo na economia aos poucos. Ele não considerou o efeito humano, ele não considerou absolutamente nada. Tal da Zélia era maluca e simplesmente o que aconteceu foi que a nossa economia paralisou do dia paraa noite. Ninguém tinha coragem de fazer investimento, ninguém tinha mais dinheiro para nada. Obviamente deu merda. Ele acabou sendo

impitmado, não só por causa disso, como por conta de n escândalos ali [risadas] e terminou de arrebentar a nossa combalida economia, né? Do color aqui a gente veio então pro Itamar Franco. O Itamar Franco foi o próximo presidente do Brasil que pegou um país completamente destroçado. Então o Itamar, um dos nossos únicos presidentes solteiros, né? Pegou um [roncando] país completamente destroçado aqui, né? E aí

ele consegue com uma equipe muito inteligente ali, criar uma coisa chamada Plano Real. ainda não era a moeda real, tá? Muita gente confunde o plano real com a moeda real, mas aqui criou a unidade real, unidade real de valor, que foi um sistema que eles tinham o objetivo de controlar a nossa economia. No começo, R$ 1 valia até mais do que dólar. Então, por exemplo, você pegava dólar, valia R$ 80 centavos de real. Eles reestruturaram

todo um plano econômico baseado no tripé macroeconômico e tudo. Meio que o que gira até hoje, assim, lógico que do nosso tripé ele já tá meio capenga, né? a gente precisaria ter o câmbio flutuante. Antigamente o câmbio do Brasil era fixo e a gente precisaria seguir uma meta de inflação. Então a gente precisaria manter a inflação sob controle e aí para isso, a gente ia usar a taxa de juros, né? Então a gente

começou a ter a meta de inflação e para controlar a meta de inflação, para ela não sair do eixo, a gente vai usar a taxa de juros. E o eixo aqui que a gente tá considerando não é que ela tem que ficar necessariamente baixa ou negativa. Uma meta de inflação pressupõe que a gente tem que ter inflação para que a nossa economia cresça. Quando você olha pro Japão, por exemplo, eles não têm inflação, mas a economia tá estagnada. E aí criou-se a meta de inflação ali, onde a gente passou a ter essa oscilação, né, da nossa economia aqui, sempre em ciclos de expansão econômica e em ciclos de retração econômica quando ela tá crescendo demais. Isso foi o [roncando]

norte que nos guiou até hoje. Se essa ideia ainda tá boa, depende, né? O mundo já mudou, a gente já viu novas teorias econômicas, a gente já viu o crescimento da China, a gente viu o crescimento de diferentes países, cada um deles teve uma filosofia, mas o Brasil saiu de uma inflação de 1000% ao ano para uma inflação de um dígito. Então a gente pode dizer que, pô, em algum sentido funcionou, né? De quatro dígitos para um, de alguma forma a gente pode dizer que isso funcionou. No começo, quando a

gente conseguiu estabilizar a nossa economia, ela cresceu loucamente. Você imagina o seguinte, né? Se lá atrás você tinha uma inflação tão grande no Brasil que você não conseguia parcelar um produto, então uma pessoa para comprar uma televisão, ela tinha que ter o dinheiro à vista. Porque se o dono da loja vendesse essa televisão em 12, na primeira vez ele tá recebendo o equivalente a R$ 100, na última vez a inflação teria consumido tanto o poder de compra, né? Lembra? A inflação reduz

o poder de compra. A nota tá escrito 100 ainda, só que na hora de gastar no supermercado você não consegue comprar o que sem comprava. >> Então o dono receberia, sei lá, R$ 10 ou R$ 5 na última parcela ou R$ 1. Não dava. Só de estabilizar a nossa economia, a gente teve um crescimento gigantesco dela, porque a partir desse momento as pessoas puderam parcelar mais os produtos e a nossa economia foi crescendo a passos largos. Até que no

ano [roncando] de 2012 a gente chegou no pico desse crescimento. Para vocês terem uma ideia, o mundo inteiro vim aqui assistir o que que o Brasil tava fazendo. A China veio aqui aprender, né? Os Estados Unidos deu uma olhada aqui. Todo mundo deu uma olhada no milagre econômico brasileiro, onde a gente saiu de uma inflação completamente descontrolada para um país que crescia.

A gente era símbolo de estabilidade, símbolo de crescimento econômico em qualquer lugar do mundo. Você olhava pro Brasil e falava: "Caramba, como que o Brasil fez isso?", né? Esses grandes símbolos que a gente encontra hoje de economias que estão indo bem era o Brasil. Era o Brasil lá até o ano de 2012, independente do governo. A gente

pegou lá depois de 1995, a gente teve o FHC, né? Eh, que conseguiu ganhar a eleição. Depois ele ganhou a reeleição, mudou a regra para poder se reeleger. Antigamente no Brasil não podia. Aí a gente veio o Lula um, aí a gente vê o Lula dois, aí a gente vê a Dilma um, né?

O Lula tava tão popular, ele tinha 90% de aprovação que ele conseguiu [roncando] eleger uma sucessora. Aí foi lá pro meio do governo da Dilma 1 que a gente começou a ter alguns problemas. A gente mexeu um pouco na lógica do tripé macroeconômico. A gente errou a mão em alguns pontos, acabou um boom de commodice ali, a gente [roncando] entrou numa curva meio complicada e a nossa economia se descontrolou lá por volta de 2012. Para vocês terem uma ideia do quão grave é a crise que a gente enfrentou, né? Lógico, Estados Unidos passou pelo

subprime em 2008, tiveram uma crise feia lá também. A economia tem dessas, né? Aqui eu não tô tentando culpar ninguém, nem procurar responsáveis, não. Vou tentar explicar para vocês agora um pouco da crise que a gente vive. Mas aí o que aconteceu nesses ídos lá [roncando] de 2012, o Brasil ele tava no PI com PIB altíssimo, né? Tinha todas

aquelas empresas corruptas nossas ali que a gente descobriu que eram corruptas depois, tipo deh, Andrade Gutierrez, fazendo obras no mundo todo, mantendo milhões de empregos ali. Essas empresas estavam bombando. O Brasil tava controlando mesmo. O Brasil chegou a fazer aeroportos na Europa. O Brasil chegou a construir portos em todos os países da América Latina. O Brasil

chegou a fazer obras nos Estados Unidos. A gente competia de igual para igual com as maiores economias do mundo. Produzia bem. Teve um período aqui prévio a isso, que tudo que você pegava tinha sido produzido na zona franca de Manaus. a gente tava competindo tecnologicamente até com o Japão. Chegamos a lançar a

cópia dos videogames meio que o que a China fez ali no começo dos anos 2010. A gente fazia lá nos anos 2000. Então a nossa economia [roncando] tá vindo muito bem. Produziam-se televisores aqui no Brasil, não sei se você lembra, tinha marcas brasileiras de televisores, empresas brasileiras de tecnologia, né, Itax, sei lá o qu. Então a gente tava bombando, produzia notebook, produzia nossas próprias coisas. Aqui a economia

tá vindo bem, nosso PIB tava no all time high, né, na máxima histórica aqui. O PIB per capita brasileiro nunca voltou àquele patamar. daqui por diante, a gente começou a gastar mais dinheiro se endividando. A gente criou alguns programas sociais, a gente criou diversas coisas e o Brasil, ao contrário do que dizem, né? Eh, o problema nem foi o investimento estatal, né? Porque eu

vou aqui até tirar minha minha coroinha de liberal, né? Vocês sabem muito bem que eu defendo sempre o estado eh nas áreas importantes e menos envolvido na economia, mas a gente teve bons acertos no Brasil em empresas estatais. A gente pode dizer que a gente fundou a Petrobras com determinado sucesso, a gente fundou a Embrapa com determinado sucesso, a gente fundou a Embraer com determinado sucesso. É que na prática o Brasil ele não fez mais tantos investimentos, né? Ele não fez mais tantos investimentos. Ele começou a

gastar [roncando] dinheiro mesmo. Tem uma diferença muito grande em se endividar para investir em projetos. E esses projetos podem dar certo ou não. Pode dar errado também do mesmo jeito. Mas o Brasil ele ele parou de fazer mais investimentos e começou a fazer mais gastos com programas sociais. Não

somente, eu não tô criticando os programas sociais, eles foram muito bons em alguns aspectos, né? universidade, muitos de vocês conseguiram estudar e etc, porque o Brasil fez esses gastos, mas o Brasil foi abrindo cada vez mais mão daquilo que daria retorno no futuro. Fez ali fechamento de diversas empresas, a nossa economia foi perdendo essa estabilidade do tripé macroeconômico. A gente foi focando muito mais em desindustrialização do país, investindo mais no agronegócio do que necessariamente na indústria que geraria empregos de mais qualidade. a gente poderia ter juntado as duas coisas e feito uma agroindústria, mas assim, [roncando] uma dezena e meia de equívocos depois, a nossa economia então ela não só parou de crescer como ela começou a declinar, né? Eh, sucessivos

escândalos, problemas, instabilidade na economia, impeachman, né? Um monte de coisa. A gente foi tendo problema, foi tendo problema e a nossa economia ela declinou. E quando ela declinou violentamente assim, abaixou a nossa qualidade de vida e etc. E com isso a gente pegou ao mesmo tempo um dos piores fenômenos possíveis que você pode pegar, que era uma inflação subindo enquanto a economia se deteriorava. Então você tem

a stagflação, que é quando você tem um cenário de uma economia que ou empata ou cresce muito pouco com a inflação alta. É o pior cenário que um país pode entrar. E aí início a gente teve que subir a taxa de juros para poder ah remediar isso. E aqui agora a gente vem pro problema mais complicado. Como a nossa economia não tava crescendo suficiente, a gente estava com diversos problemas, a gente não tinha mais bund comot, a gente não teve mais nada e a gente começou a ter uma economia dependente somente do agronegócio, né?

Não que ela é totalmente dependente, a gente produz petróleo, a gente tem indústria ainda, mas assim, ah, simplificação. Então, a gente começou a ter essa taxa de juros cada vez mais alta. Então, a taxa de juros é aquela taxa básica de juros do país, que ela chegou, por exemplo, a 18, 20, né, em alguns momentos. Agora ela tá em 14.5%.

Agora, o que que acontece quando a taxa de juros chega em 14.5% ao ano? Por quê? Porque a gente tem que controlar aquela meta da inflação. Lembra? Como a gente precisa controlar a

meta da inflação, você precisa se lembrar que todas as empresas no Brasil, quando elas vão pedir um empréstimo, elas vão ter que pagar no mínimo 14.5. Mas não é que vai pagar 14.5, porque o banco tem que ganhar dinheiro em cima. Então, enquanto na China, por exemplo, você tem 3,5 de taxa de juros e as empresas se financiam essa taxa e nos Estados Unidos você vai ter, por exemplo, cinco, né, quatro, é na banda 4,5, você vai ter 4,5 a 5%, você tem que se lembrar que uma empresa brasileira, ela tem que ser três vezes mais eficiente do que qualquer uma dessas empresas aqui, até seis vezes, dependendo oito vezes mais eficiente para conseguir compensar, porque aqui na China o empresário toma um crédito a 3,5, ele pode ter uma margem muito menor, ele poderia ter uma margem de 12, né, 12%, ele poderia ter uma margem muito mais baixa. Aqui no [roncando]

Brasil não. Ele precisa ter no mínimo uma margem de 20 para poder conseguir compensar isso. Então quando ele toma o empréstimo para poder se financiar e todas as grandes empresas do mundo, elas vivem a partir de dinheiro externo, o Brasil não tem conseguido mais crescer. E ele não vai crescer enquanto a gente não tiver uma taxa de juros menor. Então, independente do que que você acredite ou independente da teoria econômica que você prefere seguir, a gente precisa conseguir fazer esse número aqui, ele diminuir esse número da taxa de juros. Os liberais eles vão

dizer que se a gente diminuir o gasto do governo, a gente vai ter mais confiança do mercado, vai ter mais dinheiro entrando e com isso a gente vai melhorar o nosso grau de investimento. Então as empresas vão poder tomar um empréstimo mais barato. Essa é a teoria. Tem gente que diz que não, que o Brasil precisa é sair botando dinheiro mesmo nas empresas e fundando empresas ou investindo em empresas, porque nem todo tipo de negócio é interessante pro capitalismo, né? Tem coisas que não são tão interessantes pro capitalismo investir, porque tem coisa que exige uma demanda de capital muito intensiva. Se você

quiser uma indústria de chip no Brasil, a gente vai nascer essa indústria do dia pra noite? Não. Então, tem alguma empresa brasileira que tem um horizonte de 25 anos de investimento, né, que ela vai esperar 25 anos para ter retorno, dificilmente. Então, algumas pessoas dizem que o estado brasileiro precisa parar de fazer gasto com somente programas sociais, investir em universidade, investir em pesquisa, investir em indústria, né? Favorecer, criar crédito barato para as indústrias ou fazer qualquer tipo de coisa. O

estado centralizando esse investimento. [risadas] Aconteceu em diversos países do mundo. A gente pode dizer até que nos Estados Unidos, de certa forma, né? Se você lê o Hamilton ali, ah, você vai perceber [roncando] que nos Estados Unidos, no começo, eles eram país muito focado no agronegócio e depois eles tiveram investimento público e conseguiram eh realmente desenvolver diversas áreas. E até hoje, né, os Estados Unidos financiam a Tesla, financia diversos projetos ali, mesmo se dizendo um país mais liberal. A mesma

coisa é a China, ela faz os investimentos diretamente ali, né? Mas você tem então essas diferentes correntes que vão dizer diferentes coisas, mas na prática todas elas concordam que esse valor ele é impeditivo e que o Brasil não vai se desenvolver enquanto ele não sair disso. Agora, qual que é o problema? Enquanto essa taxa de juros permanece nessas alturas, os empresários brasileiros eles preferem não investir. Esse é o problema maior aqui, né? empresários brasileiros.

Então ele olha 14% e aí ele pensa, pô, eu vou abrir uma indústria para ganhar oito ou para ganhar 20, que seja, se eu posso ganhar 14 sem fazer nada, só deixando meu dinheiro na Selic. Então se eu invisto, por exemplo, R 1 milhãoais aqui, eu consigo ganhar R0.000 sem fazer absolutamente nada por ano, né? E se eu fizer da maneira correta, inclusive eu consigo isso sem imposto. Ou se eu simplesmente sair emitindo dívida para outras pessoas, aí eu consigo investir num crio, num cá, sem pagar nenhum imposto. Então é por isso que a economia

brasileira está estagnada. E daí quando você olha no seu negócio ali, você pensa: "Hum, o que que tá acontecendo?" É porque o crédito tá mais caro. As pessoas não estão comprando de você porque elas têm dificuldade de acesso a crédito. Se os outros empresários não estão investindo, a gente não tem salários melhores no mercado. Por quê?

Por que que eu não tenho salários melhores no mercado? Porque se eu tenho poucas empresas competindo pelo trabalhador, ela pode oferecer o valor que ela quiser. Quando o mercado tá mais aquecido, o trabalhador ele acaba ganhando mais também. Porque se tá abrindo 20 empresas por mês, obviamente ninguém vai aceitar trabalhar para um salário mínimo, porque tem empresas novas surgindo. Você já esteve no mercado, por exemplo, que começa a crescer, o mercado financeiro tá assim agora. [roncando] Então, por exemplo,

como o mercado financeiro tá crescendo, eu aqui na UVP, eu tenho que oferecer uma remuneração muito agressiva. Nenhum dos meus funcionários ganha o salário mínimo. Por quê? Se eu ofereço 10.000 pro cara e outra empresa que tá começando oferece 30, obviamente eu tenho chance de perder o meu colaborador. É claro que não é só pelo

salário, mas a gente tem chance de perder o colaborador. Então, por isso o mercado inteiro começa a puxar esses salários para cima. E é assim que a economia toda foi ficando num limbo. Então, quanto mais a gente erra, mais a gente errará no futuro. E o problema é que a gente não chegou numa definição ainda. Então, em outros países, você

pelo menos tem um norte que vai ser seguido. A China pode estar errada do tanto que tiver, né? ou os países da Europa podem estar errados também, mas pelo menos eles estão no norte específico. Eles estão dizendo: "Olha, é assim que a gente acredita". Então, a gente acredita que esse é o melhor modelo, né? Ah, o investimento via

estado é o melhor modelo ou investimento liberal, né? Ou ou o capitalismo puro é o melhor modelo, ou investimento estatal é o melhor modelo. Enquanto a gente não chegar nisso aqui, a gente fica meio que no meio da bolinha aqui. Imagina que essa é uma bolinha. E às vezes ela é puxada um pouco mais para cá. às vezes

ele é puxado um pouco mais para cá, mas fica meio assim, fica meio um andar de bêbado, né? E a gente nunca consegue chegar numa definição. Então, na prática, quando a gente tá dizendo, né, que o Brasil tá perdido e que tá sem estrutura, não é nem que, poxa, o jeito que a gente tá fazendo é ruim, é que a gente nem tem um jeito ainda, a gente nem chegou num raciocínio específico. E é muito difícil a gente conseguir resolver esse problema se a gente não pensar nas estruturas, né? Então, quando você for chegar lá numa eleição e for votar, não tem problema nenhum você escolher o candidato que você mais gosta. ou aquele que se encaixa com as

ideologias que você acredita. Mas tenta perguntar um pouco menos para ele se ele gosta de gay ou se ele vai na igreja e tenta entender o que que ele pensa da economia. Porque você pode ser uma pessoa mais de esquerda e votar em pessoas que economicamente são mais de esquerda. Ou você pode votar numa pessoa de direita que economicamente sejam mais de direita e que estejam falando eh em alguma forma que a gente consiga dialogar. Quando a gente procura políticos que são muito espalhafatos e eles acabam criando mais conteúdo na internet do que necessariamente fazendo um trabalho deles, o problema que a gente tem é que eles não estão exercendo o papel deles na sociedade, que seria discutir. Quando eles discutem esses

temas em público, a sociedade pode entender um pouco melhor o que que a sociedade concorda. Então, vai chegar num ponto que a gente vai ficar com um monte de político igual a gente tá agora, que não sabe nem o que que tá falando. Se você perguntar especificamente, né, pra maior parte dos nossos políticos, é que eu expliquei de maneira muito rasa, muito muito rasa mesmo, nesse raso eles conseguem explicar. E é importante que a gente consiga, né, explicar esse raso pra sociedade, pra gente definir que rumo que a gente vai tomar, que papel que a gente vai seguir. Talvez isso seja mais importante que a Copa do Mundo, ou mais importante, né, do que casamento gay ou banheiro trans. Isso aqui vai afetar a

vida de todos os 220 milhões de brasileiros, independente da preferência política e ideológica deles. No fim das contas, entender sobre dinheiro não é só para você ganhar mais dinheiro, para você investir, para você fazer as coisas. É também importante para você conseguir ser um cidadão melhor, para você conseguir votar legal, para você conseguir entender para onde que a nossa economia tá indo e saber se é hora de pisar no acelerador ou no freio na sua vida pessoal, né? Porque o Brasil não tá na crise tão feia quanto dies, não. A gente já teve bem pior. Já tivemos

inflação de quatro dígitos, né? A gente já teve ali num cenário onde o brasileiro não tinha nem saneamento básico. A gente tá num dos maiores índices de desenvolvimento da história brasileira. Nosso IDH, por exemplo, em torno dos países muito altos. Então, com todos os erros e tropeços que a gente teve nos últimos anos, o Brasil é bem melhor do que era na década de 80, bem melhor do que era na década de 90, bem melhor do que era nos anos 2000, só não do que era em 2010. Então, a gente tem

esse problema. E se você quiser cuidar melhor do seu dinheiro, entender esses ciclos econômicos, às vezes até para você entender se é um bom momento para você empreender ou não, ou se é um bom momento para você trocar de emprego ou não, primeira coisa, deixar o like, se inscrever no canal aqui, porque o vídeo vale a pena. E segundo, você pode ir na descrição desse vídeo aqui, ó, tem um botãozinho chamado AVP. A UVP é uma escola, mas diferente das demais escolas, a UVP é uma escola que ensina sobre dinheiro. Ela vai te ensinar a investir no Brasil e no mundo. Ela

também tem o próprio a própria plataforma de investimentos, né? Então a gente pode dizer que a UVP vai ser talvez a primeira escola do país a abrir um banco e não um banco que tem uma escola. E é muito interessante para você. E se você vier especificamente desse link aqui, eu consigo te oferecer um presente diferente ali. Por quê?

Porque eu sabendo que você veio daqui, eu sei que você tem interesse em economia e você vai receber um módulos diferentes, né? A UVP ela tem uma adaptação, você vai poder estudar algumas coisas diferentes, tem a grade principal, mas eu também posso te indicar [roncando] um conteúdo diferente ali dentro da nossa escola que tem uma base muito sólida. E lembrando do compromisso da UVP, se você não aprender a investir depois de entrar na nossa escola, você pode pedir o seu dinheiro de volta. Não é aquela garantia de 7 dias, não. Não é isso. Essa é a garantia

obrigatória por lei. É depois de concluir. Então você conclui todas as aulas, pode concluir todas as aulas, assistir tudo do começo ao fim, emitiu seu certificado, colocou lá no seu LinkedIn bonitão. E se você não ficou satisfeito, eu devolvo o seu dinheiro. Esse é nosso compromisso no ambiente de internet, onde é tudo muito complicado, né? A gente nunca sabe em quem a gente

pode confiar e não. Então eu tô dando o primeiro gesto de confiança, que é acreditar que você é uma pessoa honesta. Acho que o Brasil precisa mais disso, né? Eu acredito que você é honesto. Depois você confia em mim e se matricula lá na escola. Se não funcionar, bom,

você pode ir lá no Procom, lá nas aulas mesmo eu te ensino como é que faz isso. Pode ir lá no Procom e pegar seu dinheiro de volta e além de tudo me fazer pagar uma multa. Eu nunca faria isso porque seria muita burrice da minha parte, né? Eu mesmo te ensinar e dar o problema ali. Então você pode assistir as aulas da UVP, você vai se juntar a mais de sei lá quantas mil pessoas, mais de 50.000 1 pessoas que eu formei nos

últimos anos aí na nossa escola e vai ter as aulas direto comigo mesmo. Então, obrigado por terem assistido até aqui. Um beijo para vocês. Encaminha esse vídeo para quem você achar útil, se é que ele foi útil. E até mais.

---
video_title: "O Japão está endividado e pode arrastar os EUA para a maior crise da história"
video_id: 8UXPJF9Tq8E
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8UXPJF9Tq8E
video_date: 2026-06-30T22:58:04+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/430-AUVP
  
  O Japão tem a maior dívida pública do mundo, chegando a cerca de 235% do PIB. Mesmo assim, o país nunca enfrentou uma grande crise de confiança por causa disso. Enquanto isso, o Brasil, com uma dívida bem menor, em torno de 78% do PIB, vive sob alerta constante quando o assunto é endividamento público.
  
  No vídeo de hoje, você vai entender por que a dívida do Japão é tão diferente da dívida brasileira. A explicação passa pelos juros baixos, pela força da poupança interna japonesa, pelo fato de boa parte da dívida estar nas mãos dos próprios japoneses e pela confiança na moeda do país.
  
  Por que o Japão pode dever tanto e o Brasil não?
  
  O grande problema não é apenas o tamanho da dívida, mas o custo dela. O Japão carrega uma dívida enorme pagando juros muito baixos, enquanto o Brasil paga uma das taxas de juros mais altas do mundo. Isso faz com que a dívida brasileira cresça muito mais rápido e consuma uma parte pesada do orçamento público.
  
  Além disso, o Brasil tem menor poupança interna, histórico de instabilidade econômica, moeda fraca no cenário global e maior dependência de investidores estrangeiros. Por isso, tentar copiar o modelo japonês seria uma loucura com carimbo e firma reconhecida.
  Neste vídeo, você vai entender por que o Japão consegue rolar sua dívida há décadas, por que o Brasil não tem o mesmo privilégio e como tudo isso afeta os juros, os investimentos, o orçamento público e o futuro da economia brasileira.
  
  Se este conteúdo te ajudou a entender a diferença entre a dívida do Japão e a dívida do Brasil, deixe seu comentário, se inscreva no canal e deixe o like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  💵 Vale a pena fazer empréstimo para investir nos EUA? https://tema.auvp.com.br/132
  
  🗺 Entenda como investir no exterior para lucrar mais: https://tema.auvp.com.br/82
  00:00 Por que o Japão tem a maior dívida do mundo?
  00:40 O tamanho da dívida do Japão
  01:30 Japão pós-guerra e economia
  02:30 Deflação japonesa: o que significa
  03:50 Como o Japão ficou com juros negativos?
  04:30 O envelhecimento do Japão
  06:00 Por que a dívida não diminui?
  07:00 Custo da dívida e economia japonesa
  07:30 O que é Carry Trade? E o impacto no mundo
  08:35 A poupança no Japão
  09:00 O endividamento público brasileiro
  11:30 A desigualdade no Brasil
  12:39 Brasil x Japão: lições financeiras
  14:00 Orçamentos públicos no Brasil
  15:10 A instabilidade financeira do Brasil
  16:40 Por que os brasileiros não investem?
  17:34 Vale a pena um país imprimir dinheiro?
  18:40 O crescimento econômico brasileiro
  20:00 Principais problemas econômicos do Brasil
  20:30 Nikkei: vale a pena investir no índice japonês?
  22:00 Como encontrar boas empresas japonesas?
  23:40 Entenda o segredo para descorrelacionar seus investimentos
  25:40 Como funciona a AUVP?
  27:30 Vale a pena ter um consultor financeiro?
  30:00 Perguntas e respostas
---
O Japão é hoje o feliz detentor da maior dívida pública do planeta. Quando a gente fala que o Brasil é um país endividado e que a nossa dívida tá crescendo, a gente deveria olhar um pouquinho pro Japão, porque a coisa por lá é muito pior. Para você ter uma ideia, o Japão tem 235% do PIB dele em tamanho de dívida. O Brasil tem algo em torno de 78%, né? Agora eu vou te explicar porque que o Brasil não consegue fazer a mesma coisa que o Japão quando a gente tá falando de endividamento e dessas coisas. todas

aqui. Então vamos lá. Antes de mais nada, quem é um sardinha raiz vai deixar aquele like na confiança. Se você não é um sardin raiz ainda, segura sua mão, considera deixar o like e se inscrever aqui no canal se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Primeira coisa que a gente precisa analisar aqui é esse recorde japonês, tá? Então, uma dívida

do tamanho de duas economias inteiras ainda sobra um pedacinho. O Japão tem hoje uma dívida de 1.34ão dees. O valor absoluto da dívida do governo dá então aí 9 trilhões de dólares. Sim, é esse o tamanho mesmo.

São várias vezes o PIB do Brasil também, né? Em 2013, esse número já passava de 1 quilhão de NES. Mesmo assim, o Japão nunca enfrentou nenhuma crise de confiança. Ninguém nunca se recusou a emprestar dinheiro pro Japão pensando nisso. Por que que o Brasil não consegue fazer a mesma coisa, né? Porque que com

a dívida de 235% do PIB é menos grave pro Japão do que o Brasil, que muitas vezes tem uma dívida de 78% do PIB abaixo de uma vez na nossa economia e ainda assim a gente considera uma coisa perigosa. Para isso, a gente precisa entender como que o Japão chegou nesse lugar, né? Lá em 1991, a gente teve um estouro da bolha japonesa, foi o colapso ali dos ativos todos da bolsa de valores japonesa e encerrou aquele milagre econômico. Eu não sei se você se lembra, mas quando a gente era criança, o Japão tava bombando. Basicamente o que a gente diz hoje da China era o Japão, né?

Qualquer marca que você pegava aqui para comprar um produto no Brasil, você tinha ali produtos japoneses, tanto a Nintenda, a Sega, tinha uma revolução cultural gigantesca também, né? Na televisão a gente assistia Cavaleiro do Zodíaco, Pokémon. Então, todas essas empresas eram japonesas. A gente consumia produtos japoneses de forma maluca. Eles estavam num crescimento acelerado na saída do pós-guerra ali, né? Saíram da guerra, tiveram depois

alguns anos numa economia toda complicada no final da Segunda Guerra Mundial. Depois começaram a crescer e conseguir e ir muito bem ali. Foi uma etapa de grande desenvolvimento econômico pro Japão, né? Parou de focar nas forças militares, deixou de ter um exército naquele período de tempo, agora tá voltando a ter. começou a ser um país completamente aberto nessa nova economia. Então, depois de vários anos,

né, com crescimento, com desenvolvimento muito bacana, em 1990 a 2000, o Japão tem uma deflação. É um período que a economia deles estava tão estagnada que eles não conseguiam gerar nem mesmo inflação. Que que é inflação? É quando você diz que os preços estão aumentando. No Japão aconteceu o contrário, os preços estavam caindo. Raul, por que que

isso é um problema, né? Se os preços estão caindo muitas vezes pode ser porque a demanda está muito baixa. Então a economia japonesa não tava gerando demanda, o preço e o PIB nominal começou a cair loucamente e a dívida, né, em juros fixos começou a subir sozinha ali, começou a subir loucamente a dívida pelo PIB. Então vai ficando uma maluquí. E nesse período aqui, para tentar estimular a economia japonesa, a gente chega num ponto em que os novos títulos do Japão, eles eram emitidos somente para pagar os juros, né? A dívida nunca

tinha, a dívida não tem como objetivo ser quitada. Na verdade, em boa parte do mundo eles esperam simplesmente rolar essa dívida indefinidamente. Mas aqui acontece uma coisa muito específica. No momento em que o Japão começa a emitir esses títulos, como o Japão tinha um uma moeda que não se desvalorizava, as pessoas começam naturalmente a querer comprar esses títulos japoneses com objetivo de proteção. E aqui vem um ponto, algumas pessoas começam a tomar empréstimos no Japão por conta da taxa de juros extremamente baixa que eles ofereciam, porque a inflação não existia, né? Então, por exemplo, se no

Brasil a gente tem um problema que a gente precisa conter a inflação, colocar ela de volta na casinha, no Japão a gente tinha o objetivo de colocar a economia para funcionar, porque ela tava estagnada, ela parou. Então, a taxa de juro japonesa foi caindo, caindo, caindo, caindo. Para quê? para ver se o crédito aumentava, né, o gasto paraa sociedade gastar mais, pros investimentos acontecerem, para as empresas gastarem cada vez mais dinheiro. Na prática, foi diminuindo o juro até que ele ficou negativo. Esse é

um ponto que a gente vai analisar agorinha nessa história. O juro negativo do Japão permitiu uma estratégia arriscadíssima que agorinha a gente vai se aprofundar nela. E aí o que que acontece hoje? O país, né, o Japão, ele envelhece. A previdência e a saúde de uma população idosa se transforma numa coisa caótica dentro do Japão. Algumas

pessoas não dizem isso, mas apesar de uma das maiores economias do mundo e de um país extremamente rico, você tem um fenômeno no Japão muito triste, que são idosos que roubam com a intenção de ir pro presídio. Como assim, Raul? Sim, roubam com a intenção de ir pro presídio. Cometem pequenos delitos para que eles sejam presos, porque eles acreditam que serão melhores cuidados dentro do presídio, dentro da cadeia, né? Então isso é uma doidura, porque a questão de saúde, é alimentação lá vai ser melhor do que na casa deles. Eles

passam muita dificuldade lá no Japão porque a população idosa cresceu demais. Os jovens japoneses não estão tendo filhos ali, né? Então, o Japão foi um dos primeiros países a enfrentar isso, essa geração que não reproduz, não se casa muitas vezes. Eh, um fenômeno meio complicado da juventude japonesa, muitos homens que tiram a própria vida ali. É uma coisa extremamente complexa a sociedade japonesa se entender. Eu não

vou me aprofundar nisso aqui, porque eu não sou um especialista nisso, mas você tem pessoas que se casam com desenho animado, aquelas coisas todas, essas manchetes estranhas todas que a gente acaba vendo, né? um vício em pornografia muito grande. Então, tem toda uma questão aqui de um país que eh tem uma boa qualidade de vida, mas a tal ponto que se tira a esperança das pessoas em certas coisas. É meio complicado essa relação dos japoneses. Por que que a dívida japonesa ela não diminui? Um

ponto que a gente precisa entender é que no caso da dívida pública japonesa, 90% desses títulos ali estão na mão dos japoneses, de bancos, seguradoras e poupadores. Então a gente tem uma questão muito séria, ninguém vai soltar essa dívida. As pessoas têm interesse igual a gente tem aqui, né, de ficar com tesouro direto, só que lá é muito grande. Outro ponto que a gente tem aqui é que o Banco Central ele compra, né, esses títulos dele mesmo também. Então o Banco do Japão detém cerca de 46% de toda a dívida. Na prática, o país deve

para si mesmo. Olha que doideira, né? E esse modelo de flexibilização quantitativa, ele já foi utilizado pros bancos, pelos bancos centrais do mundo num ponto onde, ah, a dívida não tá saindo, eu mesmo compro minhas dívidas. É uma coisa extremamente complicada. Você basicamente tá injetando dinheiro na economia de forma artificial. E ainda

assim os números de inflação do Japão, que isso deveria gerar não geram porque a economia está, né, de certa forma meio que parada. A economia tá meio lenta, né? Ela ela caminha a passos muito lentos. Ali o Japão opera hoje com juro quase zero. Então décadas aí de juro a 0% já chegando a ficar negativo em algum momento, né? Então você tem um custo

para carregar essa dívida pro Japão muito baixo, não muda basicamente nada pro Japão carregar esse esse juro ali. Inclusive, como eu disse para vocês, muitas pessoas, né, como esse juro é próximo de zero, lembra? Se a SELIC brasileira fosse em torno de 1%, os bancos emprestariam a 3, 4%, porque eles precisam dar saída no dinheiro deles. Isso acontece. E aí, sabe o que que o pessoal faz? E por que que isso aqui é

um perigo pro mundo? Essa questão japonesa? As pessoas tomam empréstimos no Japão a juros extremamente baixos e investem na dívida pública americana. Então você pega a diferença entre esses dois valores, né? Eu tomo um empréstimo a dois ou a três e invisto nos Estados Unidos a 5,5. O que acontece é que

quando o Japão mexe qualquer parâmetro nessa dívida, por exemplo, agora ele mexeu, né, alguns parâmetros, chegou a elevar um pouco a taxa de juros, muita gente tem que encerrar essas operações. Então, tem que acredite que a economia do mundo, ela pode ter um problema muito sério, principalmente a economia dos Estados Unidos, por conta dessa questão japonesa. Imagina o que vai acontecer quando o Japão agora começa a subir a taxa de juros, se as pessoas tiverem que pegar o título que tá na dívida pública americana e resgatar para voltar para casa e quitar essa dívida que ele tomou no Japão. Então isso pode fazer o tesouro americano ficar sem dinheiro, né? Isso pode tirar a liquidez do tesouro americano. Esse é um medo que

muita gente tem, o que provocaria um colapso na economia dos Estados Unidos ali e por consequência no mundo inteiro. Para vocês terem uma ideia do tamanho que é a poupança dos japoneses, que justifica também essa taxa de juros muito mais baixa, né? Porque tem muita gente colocando dinheiro, as famílias guardam aí mais de 2.000 trilhões, né, de ienes. Aí o Japão é o maior credor do planeta Terra. sobra dinheiro para

emprestar para todos os países do mundo, inclusive pro próprio governo. O que que a gente tem aqui agora quando a gente olha pro cenário brasileiro? E por que que é tão diferente? Porque que dizem que é tão assustador quando o Brasil deve 78,7% da dívida. >> [suspirando] >> A dívida bruta do Brasil é essa. No fim

de 2025, o saldo era de R$ 10 trilhões deais, mas quando a gente olha pra nossa taxa de juros, ela é em 15% ao ano. Então, se a gente tivesse uma dívida, né, de 10 trilhões crescendo a 1% ao ano, ela não muda basicamente nada. Mas uma dívida de 10 trilhões crescendo a 15% ao ano, quando você olha para ela no ano seguinte, se você corta gás, se você fizer qualquer coisa, ela se transforma em 11.5 5 trilhões. Essa dívida, ela tá crescendo numa velocidade muito assustadora. Eu quero mostrar para vocês

a diferença, né, de quanto um investidor vai ganhar aí e etc dois casos. Olha que interessante, né? E isso aqui que o país vai ter que pagar. Olha que loucura. Olha o tanto que é diferente. A taxa de

juros japonesa agora tá em 1% ao ano. Olha isso. Então vamos supor que eu peguei R$ 100.000, né, e coloquei lá na nessa taxa de juros. que o governo pegou isso para ganhar esse dinheiro. Em 50

anos, o governo vai dever R$ 164.000 ou reais. Tanto faz aqui nesse aspecto. Quando a gente fala do Brasil, na taxa de juros atual do Brasil, né, a gente tá em torno de 14.25. Vamos considerar que

não é 15 mais, mas chegou a 15. Para vocês entenderem, se a gente mantivesse essa taxa de juros, não vai manter, não dá. Se a gente mantivesse essa taxa de juros, a nossa diferença seria dos 100.000 ter virado R$ 78.128.671.

Essa é a diferença que existe no crescimento do endividamento brasileiro comparado com o Japão. Então, ainda que a gente diga: "OK, nossa dívida é bem menor, ela é de 78.7%, né, do nosso PIB, quando a gente vai comparar com o Japão, eles já estão muito mais endividados. Pra gente chegar nesse patamar, mesmo que a gente pare de gastar, de tá tão endividado assim, não seria tão difícil, porque tá crescendo muito rápido." É isso que dizem, né? Os

juros básicos nesse patamar que tá, ele é totalmente impeditivo paraa nossa economia se desenvolver, mas pior do que isso, ele aumenta muito rápido a dívida do país. O Brasil gastou 1 trilhão só com juros aí, né? Então, cerca de 7,9% do PIB em 2025 e dobrou em 5 anos. E esse dinheiro ele vai diretamente pras pessoas que já t mais dinheiro. Então ele aumenta ainda mais, né, a distância entre os mais ricos e os mais pobres.

Mas ele aumenta não porque alguém foi mais eficiente ou produziu mais, aumenta simplesmente porque essa pessoa colocou dinheiro e na dívida brasileira. Imagina que loucura. Não é nem porque essa pessoa acertou bons investimentos na bolsa de valores, né, que investiu em bons projetos. Não, não, não. Só ficou quieto. Tanto é que o Brasil ganhou, né,

9.215 novos milionários agora no ano de 2025, né? Mas segue sendo aí um dos países com um dos maiores índices de desigualdade. Não que o problema em si seja a desigualdade, tá? Não tô dizendo que o problema é alguém ter 1 bilhão, enquanto o outro tem somente 10 milhões. O

problema do Brasil é a pobreza junto com essa desigualdade que ela cresce sem você ter que fazer nada. Então não é que você fez alguma coisa, não é que os milionários brasileiros eles foram inteligentes. Simplesmente você tava ali com 800.000, você deixou o dinheiro no começo do ano, no fim do ano você tinha 1 milhão, você não fez basicamente nada, né? Você simplesmente existiu, você respirou durante um ano e o dinheiro se multiplicou. Então, o Japão tem três

vezes mais eh dívida, mas ele gasta muito menos. O Japão gasta de 4 a 5% do PIB dele em juros com uma dívida, cara, muito muito maior, né? Olha que loucura. Olha o quanto a dívida deles é maior que a nossa, né? uma dívida enorme, com custo baixo, quase tudo em casa e em NES, com juro perto de zero. O fato da

dívida ser nacional também, ela é um ponto importante, porque os investidores estrangeiros eles não conseguem fazer muita pressão no Japão, né? Quando a gente vai olhar pro Brasil aqui a gente tem uma dívida em 78,7% do PIB, só que a gente gasta 7,9% de todo o nosso PIB em juros. Aqui começa o lado maléfico disso. Significa que o Brasil tem muito menos dinheiro. A gente já tem menos dinheiro em volume absoluto, uma população maior. Olha que

doideira, menos dinheiro, uma população bem maior, um orçamento, então, que já é mais espremido naturalmente. Para além do orçamento ser menor, a gente ainda tem que gastar mais com juros. Ou seja, a gente é uma família de classe B ali, né, ultra endividada, né, ultra endividada ali pros nossos parâmetros. Por quê? Porque 7.9 9% de tudo que a

gente tem para gastar que tá indo pros juros. Isso é dentro do orçamento público é muito sério, né? É muito grave. Algumas pessoas não conseguem compreender isso, né? Eh, mas se você olhar, é claro que isso é feito rolagem de dívida. Não tô dizendo aqui que a

gente vai ter que gastar eh com isso de fato. Mas quando a gente vai olhar aqui o nosso gráfico, né? Isso aqui é OK, foram emitidos títulos novos pra gente rolar essa dívida, né? Então, 42,24% de tudo aquilo que o governo tem para gastar foi gasto com juros. Quando a gente vai olhar, por exemplo, quanto custam os benefícios sociais, pessoal, olha só, o Brasil gasta 3,18% do nosso orçamento só com educação. Olha que

doideira, né? 5,62% com a assistência social, 0,80 com a agricultura, 1.74 com a Defesa Nacional. Então isso aqui é do gasto, não é do PIB. Mas repara o quanto a gente tem pouco dinheiro para fazer coisas importantes, né? E o quanto a

gente tem que gastar muito dinheiro com dívida. E obviamente algumas pessoas falam: "Ah, mas como que a gente vai fazer? Não vai pagar essa dívida. O Brasil tomou esse empréstimo, tem que pagar." Tem que pagar. Não tem nem como,

né? Porque se ele não paga, a economia para de funcionar. Ninguém mais confia. Você perde completamente a referência. Então, pra gente as regras do jogo, elas são muito complicadas. Para um país

emergente é muito difícil tomar um uma dívida longa e barata na própria moeda. E por quê? Porque todo mundo é maluco. Se você pegar os últimos 200 anos da história do nosso país, a gente precisa analisar assim, tá? Eh, e não precisa nem longe, tá? Você voltar 30 anos

atrás, você já viu alguma coisa assim. Você que tá me ouvindo, você tem grandes chances de ter nascido em um período que a moeda do Brasil era o Cruzeiro. Ou você tem grande chance de ter visto três moedas. Se você tem 70 anos, por exemplo, você tem chance de ter visto seis, cinco moedas diferentes. Dá para confiar que você vai emprestar dinheiro para um país que toda hora ele muda de moeda? é complicado, né? Ele não tem uma

estrutura capaz de garantir que ele vai pagar essa dívida lá na frente. Então, muitas vezes o Brasil ele emite a dívida sem saber se ele vai conseguir pagar ou não, né? Au, mas óbvio que vai. O Brasil hoje é uma nação e soberana, uma das maiores economias do mundo. Sim, mas a gente tem um histórico, né, de problemas com a nossa economia, um histórico muito grande. E a gente criou a nossa própria

regra, né? A gente criou o tripé macroeconômico para mostrar pro mundo que a gente tem capacidade de pagar essa dívida, que a gente tá levando a série as coisas, só que aí a gente mesmo não cumpre. Então o Brasil ele tem um outro problema que é o capital que vai fugir, né? boa parte da dívida brasileira eh vem de norte-americanos, vem de outros países. E quando você tem a esses países mais desenvolvidos aumentando a taxa de juros, o cara pega e fala: "Pô, beleza, eu vou pegar aqui 15% em reais, mas quanto que vai tá valendo R$ 1 em dólar daqui 5 anos, 10 anos, né? E quando eu

olho pro dólar, o dólar é uma moeda mais estável. Quando eu olho pro euro, o euro é uma moeda mais estável. Então, na hora que a taxa de juros lá fora aumenta, eles resgatam, vendem nossa dívida e emprestam para os Estados Unidos, mesmo ganhando juro menor. Por quê? Porque eles têm medo. Ah, mas tem anos que isso

é diferente, né? No ano passado, por exemplo, o real ganhou do dólar ali em relação à valorização e além de tudo ainda pagou 15% de juros. Sim, isso acontece, só que não é sempre que isso acontece. Nos últimos anos, né, você vai ver uma deterioração da nossa moeda. Agora também a gente tá vendo uma deterioração do IN também. Então, os

juros no Brasil, eles são estruturalmente mais altos, né? nosso histórico de inflação, menos credibilidade fiscal nesse ponto, mantém os juros reais entre os mais altos do mundo. Outro problema também é que o próprio brasileiro, a gente tenta mudar isso aqui, ele tem pouquíssima poupança interna, então a gente quase não tem dinheiro. 80% da nossa população, ela é endividada, não é que ela tem dinheiro para investir, né? Então isso complica porque os poupadores japoneses eles conseguem manter eh o governo japonês mais barato. Um ponto disso é que o

Brasil não tem moral nem com a própria população. Isso é uma coisa pouco dita, mas se você pegar nossa população é toda traumatizada. A gente teve confisco da poupança, como é que você vai pedir pro brasileiro guardar dinheiro na poupança, né? Não tem como. Então o Brasil, como ele fez essas essas latadas aí muito recente, ah, existe um trauma coletivo.

Você cresceu provavelmente filho de alguém ou você mesmo que teve dinheiro confiscado ali durante os períodos mais complicados da nossa história. E aí agora você vai confiar em guardar dinheiro? Muita gente não confia, a pessoa prefere gastar tudo. A gente acabou ficando uma população muito complicado, os salários são baixos também, né? E a gente tem uma moeda que não é reserva global para ninguém, né? O

real não é reserva global para muita gente. Alguns países aqui da América e do Sul tem, mas poucos aí. Então, quando o Brasil imprime dinheiro para pagar a dívida, mexe somente na nossa inflação e no câmbio, porque é interno. Quando os Estados Unidos imprimem dinheiro, o mundo paga. Quando o Japão imprime dinheiro, o mundo paga. Por quê? Porque

muita gente confia na moeda deles, né? É claro que esse sistema ele parece estar com dias contados aí, né? Cada ano que passa menos países tm interesse em ter reserva em moeda. Todo mundo tá voltando pro ouro. Mas por enquanto isso ainda acontece. E aí é uma bola de neve

eterna. Como o Brasil tem um déficit primário, ou seja, gasta mais do que arrecada, o tesouro emite dívida para só para pagar os juros, o juro acaba correndo o orçamento e vai rodando. E outro ponto é o que a gente faz com esse dinheiro também, porque muitas vezes você vai encontrar algumas pessoas muito bem intencionadas, né, economistas mais alinhados com a esquerda econômica, existe direita, esquerda econômica, que vão te dizer o seguinte: "Olha, Raul, mas quando a gente vai olhar pro restante do mundo, né, nenhum país cresceu sem se endividar. É verdade, mas o que a gente faz com esse dinheiro, ele importa também, né? Quando o Brasil se endividou para criar, por exemplo, a Petrobras, né, ou a RAPA ou essas empresas que estruturalmente foram importantes paraa nossa construção, seja em Braer, etc. O Brasil criou projetos

nacionais que conseguiram desenvolver bem o nosso país. Hoje não é bem isso que a gente faz. Muitas vezes hoje a gente imprime dinheiro para pagar pro Uber trocar de carro e comprar um carro gringo, né? Isso não melhora a nossa economia. Ou a gente imprime dinheiro para dar auxílio para alguém cozinhar uma comida. É uma urgência. São coisas

ali que você pode ver com bons olhos, né, no momento que vai resolver um problema, mas ele aumenta esse problema no futuro. Então, infelizmente, essa é uma realidade do Brasil. O Brasil não é um país que imprime dinheiro para investir. O Brasil imprime dinheiro para comer, para gastar. É como se você tivesse imprimindo dinheiro para ir no boteco, né? A gente tá ali falando: "Ah,

vou passar meu cartão de crédito para ir no bar". A gente não tá se endividando para poder construir um futuro melhor. Você não tá se endividando para abrir uma empresa que poderia dar certo, né? Não tô dizendo que vai dar certo, ainda assim é perigoso, mas poderia dar certo. Então, onde o Japão e o Brasil se encaixam aqui, né? Você tem ali o Japão

com 235% do PIB como dívida, o Sudão 222% como dívida, né? Singapura 176%, Grécia 147%, Itália 137%, Estados Unidos 125, França 116, o Brasil um dos países menos endividados, 79%, mas um dos que se endividou da pior forma possível, né? Eh, e pelas piores razões possíveis e por isso que é complicado. Então, o problema aqui não vai ser se a quanto você deve, né? é para quem você deve e e a que preço. Então, Japão, dívidaes na

mão dos próprios japoneses, com juro quase zero, pode rolar para sempre. Brasil, dívida menor, mas muito mais cara, juro alto, capital sensível, moeda sem reserva. É impossível a gente fazer a mesma coisa com o Japão. A gente tem aí uma dificuldade muito maior. Por isso que às vezes eu falo com vocês aqui, o índice Nicki, né, que é o índice japonês, passou muitos anos sendo preterido pelo mundo, né? Ele passou

mais de 20 anos estagnado. Olha isso, ó. Se você pegar de 1986 até o ano de 2016, por exemplo, 1986 até 2016, a o Japão teve um crescimento de 4.19%. Você pode voltar aí no canal que lá para 2019 ele ainda tava empatando ainda, ó.

Na pandemia você vai ver que ele chegou a patamares bem próximos do que ele tava lá no passado, ó. Ó lá, em 1986, ó. Ó. Então você pegar de 87 ali até 2020, foi quando que a gente criou o canal, 2019, né? Ninguém falava do índice japonês porque ele tava estagnado. Se

você voltar nos vídeos aqui, a gente fala várias vezes sobre investir na bolsa da Ásia e naquela época a gente evitava a bolsa chinesa, ainda evita, né? Porque tem diversas questões. Eu falei: "Cara, gosto muito de empresas japonesas". Falei sobre as boas empresas japonesas. Na UVP a gente tinha aulas sobre o Nike e olha o que aconteceu, né?

UNICE, ele entregou um amplo crescimento, 293,16%. Por quê? Porque nesses momentos onde a a o mundo, né, ele começa a ir para zonas mais conflituosas, o Japão, que já foi muito imperialista no passado, já teve muito envolvimento nesses conflitos, ele hoje já é considerado uma nação muito mais pacífica do que foi lá atrás, né? E aí, se a China tá numa confusão com os Estados Unidos, etc., as grandes economias que estão ao redor disso ali, mas que não são diretamente envolvidas nisso hoje, mesmo sendo aliado ou não, elas acabam se desenvolvendo muito bem.

Então, acredito que seja muito bom investir no Japão, né? Não tô falando não investir no tesouro lá, nem na renda fixa de lá, que é horrível, mas as boas empresas japonesas, elas têm de tudo para continuar sendo boas. E lembra sempre, quando você vê esse índice desse jeito aqui, você fala: "Ninguém ganhou dinheiro na bolsa do Japão durante 30 anos". Al você tá falando que é um bom negócio, né? Não é isso? Muitas empresas

surgiram no meio desse caminho. Quando a gente olha para um índice, ele conta uma história da cesta inteira. Ó, tem uma cesta, tá? Que eh você tem ali um monte de frutas, né? E bom, a cesta virou de lado e caiu. Significa que tudo aquilo

caiu, né? [limpando a garganta] Algumas ficaram na mesa, não foi para lugar nenhum, outras caíram no chão, mas tem muita fruta dentro da cesta ainda. Então o ponto que você pode comparar é que, pô, nem toda fruta rola, né? laranja rola, tem umas coisas que rola, aquilo que é mais complicado pra economia vai rolar e vai cair no chão. Mas aquilo que é que sustenta a economia, setor de serviços, algumas empresas de tecnologia, essas empresas japonesas são muito boas. Então eu gosto muito de do

investimento no Japão. Acho que ele sempre foi estratégico, principalmente porque ele é descorrelacionado do investimento no Brasil, né? As nossas economias elas são distantes uma da outra. a gente não tem uma grande dependência do mercado japonês ali. A gente não exporta tanto para lá assim igual a gente exporta pra China e pros Estados Unidos, apesar de exportar, né, mas é pouca coisa, a gente não tem essa dependência. Então quando você investe

lá, tem grandes chances do mercado brasileiro muitas vezes tá subindo e lá tá subindo também, ou às vezes aqui tá subindo e lá tá caindo, mas não anda juntinho. Quando a gente fala, se alguma coisa afeta os Estados Unidos, afeta a gente junto. A bolsa caiu, cai juntinho. Então quando você monta essa descorrelação, né, quando você tem uma carteira mais diversificada, acho que o Japão entra muito nisso. Assim, aproveitei para contar essa história aqui para vocês. Agora eu queria te

dizer o seguinte, Raul, poxa, muito legal entender esses assuntos de economia, mas eu queria saber o que que eu posso fazer por mim mesmo, né? E aqui eu vou te mostrar, acho que é algo que eu nunca mostrei para vocês, que é o que que a VP de fato faz ou o que que a OVP é, né? Porque eu falo muito aqui, ah, tem que ir lá no formulário, tem que começar pela escola. E de fato tudo começa pela escola, mas a UVP, ela é um ecossistema muito mais completo que isso. Quando você olha paraa UVP, aqui são lá isso aqui do lado da escola são lá 120 aulas que você faz, né? As aulas

estão gravadas, você pode ver a hora que você quiser. Tem também um acompanhamento de plantão de dúvidas comigo que você vai ter durante dois meses. Você tem uma comunidade exclusiva 24 horas na UVP para você tirar suas dúvidas. Então, tô assistindo a aula, tive alguma dificuldade, você cria lá um tópicozinho, alguém já vem e te responde. São diversos moderadores, né?

Tem um monte de moderadores e todos os alunos das turmas anteriores que muitas vezes gostam de dar um pitaco também, mas você vai ter algum alguém aqui da UVP te acompanhando em todo o processo. Você tá assistindo as aulas. Pode ir lá a hora que você quiser e tirar as dúvidas. Tem um grupo exclusivo também, né, com empresários e investidores. A gente tem lá dentro da comunidade esses grupos organizados para você tirar uma dúvida sobre o seu negócio, tirar uma dúvida sobre contabilidade, encontrar um profissional, Raul, tô precisando de um advogado, tô precisando de um médico de tal área. A gente tem ali mais de 50.000

investidores dentro de uma comunidade. Então, tem de tudo e a gente usa isso para se agregar, para se ajudar. Isso aqui é só do lado da escola. Quando você tá falando do acompanhamento que você tem dentro da UVP, só de entrar na UVP, você passa a ter acesso à nossa plataforma exclusiva de investimentos. Então a gente tem uma plataforma em parceria com BTG Pactual, que é lá o maior banco de investimentos da América Latina. Nessa plataforma você tem acesso

a investimentos no Brasil e no mundo todo. Mas no mundo todo que eu falo mesmo, Ilhas Caimã, Japão, Estados Unidos, TFS irlandeses para você poder economizar o imposto nos Estados Unidos. Raul tem um patrimônio maior, eu tenho 250.000 para investir nos Estados Unidos. Eu crio para você uma casca para evitar você pagar impostos nos Estados Unidos. Tem ali uma forma legal de fazer

isso. Então aqui nessa plataforma a gente resolve qualquer problema que você tem e de banco também, fazer pagamento, abrir conta paraa minha empresa, tudo a gente consegue resolver dentro dessa plataforma da UVP em parceria com BTG. Você tem o Open Finance dentro da UVP, que é esse sistema aqui, ó, finances.com.br, é o OpenFance, onde você conecta com todos os seus bancos. E aí eu puxo todos

seus extratos, etc. Você tem lá carteira recomendada para você de investimentos. Ah, Raul, eu tô numa fase de acumulação. Raul, eu sou investidor pequenininho, né? Não tô no na fase de ter consultoria, mas eu queria saber que ativos eu vou comprar depois que eu assisti, né? Todas as aulas que eu

entendi para que que aquilo serve. Nessa plataforma também tem carteiras para você seguir, né? Você pode pegar do jeito que tá minha carteira hoje. Eu queria que alguém desse uma olhada para mim. Ah, isso aqui é mediante, óbvio, né? precisa ter o horário aqui

direitinho. A gente tem uma empresa hoje com mais de 230 pessoas. A gente consegue fazer uma análise na sua carteira, dar uma olhada. Se tiver pouco patrimônio, você mesmo consegue fazer porque você vai ter assistido as aulas, você consegue resolver, mas a gente consegue dar uma olhada nisso se você precisa, né? E tudo bem. Pra sua família

que tem proteção, a gente faz cotação de seguro em tudo quanto é lugar para encontrar para você uma forma. Se você precisar, muita gente vai tentar vender porcaria para você que eu te digo: "Olha, não compensa, passou de 45 anos, tal que isso aqui é é latada para você". A gente faz análise de crédito, às vezes você tem que fazer: "Raul, eu quero comprar uma casa, eu vou ter que entrar num financiamento, eu coto todos os bancos que tá Bradisco, etc. Resolvo para você". Tem previdência privada para você evitar pagar imposto. Tem gente que

entra na VP, faz 2, 3 meses de aula e a pessoa economiza 50.000 impostos, 100.000, 200.000 impostos. Por quê?

Porque se você faz a declaração completa e tem imposto recolhido na fonte, eu consigo resolver isso. É por isso que eu falo, tudo começa com educação, porque você precisa compreender isso aqui tudo. E aí, beleza? Se você tem um patrimônio maior, pô, acima de 300.000, eu quero ter um consultor, não precisa. Primeira

coisa, o VP te emancipa disso tudo. Ah, eu quero ter um consultor, eu sinto mais confiança, quero ter alguém para trocar ideia, quero resolver os problemas. A gente tem também, você tem mais de 5 milhões, tem o private bank da VP. Vou resolver problemas muito maiores para você. Hold imobiliária, organização e sucessão também para você deixar a herança pronta, offshore e essa lá, né, abrir conta offshore, estrutura MC, tudo isso tá acessível para vocês. O cartão

de crédito da UVP também com mediante aprovação de crédito, é óbvio, né? E a conta também você precisa ser aprovada, tem uma análise que é feita. Então isso tudo com a garantia da UVP, que é ou você aprende a investir ou eu devolvo 100% do seu dinheiro. Se você quiser começar nisso, não tem como, é pela escola. O botão é aqui. Ah, eu queria só

essa parte aqui. Não funciona. Por quê? Você precisa entender o que que a UVP tem. Você precisa entender toda a gama.

Você precisa entender o que a gente pode fazer por você. E era a escola que a gente resolve isso. Então, a UVP é uma escola que tem uma instituição financeira e é assim que funciona, porque a gente entende que isso vai proteger para sempre vocês. Se um dia eu mudar de ideia, se um dia eu não tiver mais aqui, se um dia eu morrer, etc., como é que eu sei que meus clientes não serão enganados? Eu sei porque foi eu

que ensinei todos vocês. Então eu explico cada pegadinha, cada coisa, etc. Para que mesmo a UVP nunca possa lesar os clientes. É nisso que eu acredito. É isso que a gente criou aqui dentro desse ecossistema. Então vai lá, preenche o

questionário, entra na turma. Eu sei que é muito difícil confiar em gente na internet, então pesquisa, né? Pode pesquisar o VP, eu não tenho medo nenhum do que vocês vão encontrar. Pode pesquisar em qualquer lugar, pesquisa JUS Brasil, pesquisa qualquer coisa. Você vai ver, não tenho. Nunca respondi

por um nada. A gente nunca fez um nada de errado em 7 anos de empresa, né? Ah, ou nunca cometeram um erro. É diferente, fazer uma coisa de errado e cometer um erro. Tem erros genuínos que a VP já teve, que a gente foi lá, teve que pedir desculpa, teve que devolver o dinheiro e tudo bem, acontece. Teve vezes que a

gente falhou, o sistema falha, a coisa falha, a gente resolve o problema. Mas a certeza que eu tenho é que de todas as os processos, acusações que eu já respondi, nenhuma foi por lesar cliente. Já respondi por marketing agressivo, verdade, já respondi aí e agressivo, literalmente. É com palavrão mesmo, não é porque não é com promessas grandes, é com palavrão. Já respondi por ter arrumado confusão com banco e corretora para me processar algumas vezes. É

verdade, né? Mas nunca um cliente. Eu fico feliz por isso. Arrumei problema com o sistema financeiro, com as autarquias, com sei lá o quê, por ter defendido os meus clientes, por ter passado dos limites em alguma comparação, alguma coisa nesse sentido. Vai lá que para mim vai ser um prazer investir junto com vocês aí. Irmão

Pontes 10, ele tá falando sobre o consórcio e na situação que tem carta de consórcio de 120.000, eu tenho 80.000 para dar de entrada e a carta é contemplada em um mês. É bom ou furada? É furada. Você não tem certeza que essa

carta vai ser complementada. Primeiro ponto é central aqui. E para que que você tá fazendo isso? Se você tem 80.000, cara, por que que você só não compra a [ __ ] de um carro de 80.000

mesmo, né? E se você tem 80.000, quanto tempo você leva para chegar em 120.000 e sem fazer absolutamente nada. Você vai trocar isso por uma dívida de ficar pagando parcela, pô. Às vezes vocês não

pensam, né? Então aqui você tem 80.000, 14.25% foi um investimento ruim. 2 anos já tá em 104.000 ali, ó. 3 anos

120.000 sem fazer nada. Eu nunca faria isso, cara. Pegar meu dinheiro e dar um consórcio em vez de comprar um carro à vista. Que loucura, cara. Que burrice

eles fazem. Ficar com a dívida de 40.000 à toa. Tem 80.000 positivo, vou virar uma dívida.

O Unbelievable Place falou: "Esse tá livre mercado aparece quando?" Cara, ouvi falar que ele tá pelas ruas de baixo aí. Beijo para vocês.

---
video_title: "A Nestlé e o governo brasileiro estão envolvidos até o talo nisso"
video_id: wIPiytr-jE0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wIPiytr-jE0
video_date: 2026-06-29T22:00:02+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/429-AUVP
  
  Como o Brasil ajudou a criar o Nescafé? No vídeo de hoje, você vai entender a história curiosa por trás do café solúvel mais famoso do mundo e como uma crise econômica no Brasil acabou dando origem a uma das marcas mais consumidas do planeta.
  
  Depois da quebra da Bolsa de Nova York em 1929, o Brasil ficou com estoques gigantescos de café e sem compradores. Como o café era uma das bases da economia brasileira, o governo procurou a Nestlé para encontrar uma forma de preservar esse produto por mais tempo. Anos depois, em 1938, nascia o Nescafé: um café solúvel, prático, durável e feito para resolver um problema enorme.
  
  Nescafé nasceu por causa do Brasil?
  
  A história fica ainda mais interessante quando o produto ganha força durante a Segunda Guerra Mundial, entra nas rações dos soldados americanos e se espalha pelo mundo. Enquanto isso, o próprio Brasil demorou para aceitar o café solúvel, por pressão dos produtores de café torrado e moído.
  
  Além da história do Nescafé, o vídeo também analisa a Nestlé como empresa. Estamos falando da maior companhia de alimentos e bebidas do mundo, dona de milhares de marcas, presente em mais de 180 países e com negócios em café, chocolate, nutrição, pet care, água, alimentos e suplementos.
  
  E a pergunta principal é: será que a Nestlé ainda é uma boa empresa para investir? Mesmo com a queda recente das ações, a companhia continua sendo uma gigante centenária, global e presente no consumo diário de milhões de pessoas. Neste vídeo, você vai entender a história, os números e os riscos por trás dessa empresa que está muito além do Nescafé.
  
  Se este vídeo te ajudou a entender melhor como grandes empresas crescem, atravessam crises, dominam mercados e se tornam negócios globais, deixe seu like, se inscreva no canal e compartilhe sua opinião nos comentários. Entender histórias como a da Nestlé ajuda o investidor a olhar além do preço da ação e analisar a força real de uma empresa no longo prazo. 
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  🗺 As diferenças ESSENCIAIS entre o mercado do Brasil e o dos EUA: https://tema.auvp.com.br/87
  
  📊 Como analisar ações de empresas do exterior? https://tema.auvp.com.br/82
  
  00:00 Como o governo brasileiro criou o Nescafé
  00:25 O consumo de café no Brasil
  00:50 A economia do café com leite
  02:25 A praga da folha e o impacto econômico
  03:42 Crise de 1929 e impactos no setor cafeeiro
  04:41 O início da Nescafé
  06:06 O maior produtor de café do mundo
  07:23 História da Nestlé e expansão global
  10:30 Números da Nestlé: faturamento, lucro e desempenho
  11:20 Vale a pena investir na Nestlé?
  12:30 Por que a Nestlé está caindo?
  13:50 Vale a pena investir na Europa?
  16:30 AUVP Escola
  17:20 Perguntas e respostas
---
Como o governo brasileiro acabou criando Nessafé? Você nem sabia disso. E será que a Nestle é uma empresa boa para se investir? Então vamos lá, antes de mais nada, quem é um sardinha raiz vai deixar aquele like na confiança. Se você não é um sardinha raiz ainda, bom, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui nesse canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha.

[suspirando] Quando a gente tá falando de café, né, a maior parte dos brasileiros bebe café todos os dias da vida. Eu incluso devo beber um 1 L, 2 L. Já cheguei a beber mais de café. Teve uma época que eu tava com fadiga crônica e daí eu fui no médico e descobri que era por excesso de cafeína. Daí por isso que hoje eu bebo bem menos do que eu bebia lá atrás. Mas a gente vai falar

aqui hoje especificamente do café solúvel. Lá no final eu vou conectar isso com o investimento, porque esse é um canal de investimento. E vou te explicar o se investir na Nestle vale a pena ou não, contar um pouco da história da empresa para você conhecer melhor. Mas olha só que história maluca. O café solúvel número um do mundo é hoje o Nessafé, né? Ele é o instantâneo mais

vendido no planeta. Ele é muito consumido em alguns países mais pobres por questão de praticidade e preço também. Ele é feito com café de mais má qualidade, né? Uma em cada sete xícaras de café consumidas no mundo, né? É da marca Nesse Café específico, né? Mas a

marca Nesse Café não começou na Suíça, ela começou no Brasil em 1929. Vou te contar agorinha como é que vê. E a inovação se deu por conta de uma necessidade. O que que acontece? O Brasil vivia lá atrás, né, a era do café com leite. Para você ter uma ideia do

quanto o café é importante na na no Brasil, você sabia que a palavra café da manhã ela não existia? O que a gente chama hoje da refeição, que a gente chama de café da manhã, ela se chamava almoço. E o almoço ele era o jantar e o jantar era a ceia. Só que aí como a gente começou a tomar café em cada uma das refeições, né? Então virou o café da manhã, depois o café da tarde, lá. E

assim a gente trocou o nome de uma das principais refeições. Tanto é que quando você vai ler um livro antigo, você vai reparar algumas coisas muito estranhas, né? Se você for analisar um livro escrito antes da década de 40 ali no Brasil, você vai perceber que as pessoas acordam e imediatamente almoçam. E daí você vai falar: "Nossa, mas que coisa estranha, né? Porque as pessoas estão almoçando essa hora". Na verdade, eles

estavam tomando o café da manhã, assim como em Portugal se chama pequeno almoço, no Brasil era almoço também. Muito estranho, né? Fica essa curiosidade para vocês. Mas aí, então isso ajuda a entender como a economia do Brasil inteira ela era dependente da exportação de café pros Estados Unidos e pra Europa. A gente já teve outros produtos importantes, tipo cana, a gente já teve produtos como o Látex, né, antes da gente pegar a Praga da Folha aqui no Brasil. Inclusive isso aqui dá um vídeo

só sobre isso e sobre como a Praga da Folha ela é o próximo, a próxima grande questão do mundo, tá? A borracha natural. a borracha natural que é hoje utilizada para vedar janelas de avião, até para fazer o pneu também do avião, porque a borracha ela tem uma melhor capacidade de absorver impacto do que o petróleo, gasta menos. Como que isso pode se tornar um problema? Hoje em dia a gente tem somente um continente que ainda é capaz de produzir látex em grande quantidade, porque a planta da a seringueira, ela é um clone de uma planta da outra ali, ela é um clone. tu

tu, então ela é clonada. Há uma praga que afeta uma afeta todos os membros da mesma família. Ela não tem um tipo de evolução diferente para resistir à praga. E hoje em dia toda a nossa economia do mundo depende do látex e a gente simplesmente tem uma única planta que produz isso e que a qualquer momento pode chegar essa praga também no continente asiático que subiria astronomicamente o preço do látex. Até existe uma única empresa que desenvolveu uma tecnologia para isso, utilizando aquele a raiz do dente de leão. Sabe

aquele negócio faz a sopra, né? O cabelinho de velho. É como é que chama isso? Cabelo de velia, né? Em alguns lugares de São Paulo chama isso aqui é dente de leão. Acho mais bonitinho, né?

adinha das velas. Você sopra ali, tem a raizinha dele funciona e uma empresa só desenvolver. Se vocês quiserem eu faço um vídeo sobre isso, mas aí tem que comentar nesse aqui pedindo porque senão não vou fazer. Voltando ao café, em 1929, então a gente teve a quebra, né, da bolsa de Nova York, não sei se vocês se lembram da crise de 29, a gente sempre fala sobre ela aqui. A bolsa norte-americana desabou em outubro de 1929 e a demanda por café ela sumiu, né?

Porque era por lá que eram negociados os contratos de café. O Brasil ficou com estoques gigantescos, sem comprador do produto que movimentava a nossa economia. Seria como se hoje, sei lá, o Brasil não pudesse mais vender carne, nem soja, nem absolutamente nada. Imagina que mais do que isso ainda, né? Porque hoje em dia o Brasil tem uma economia muito mais diversa, mas naquela época era dependente só disso. Os

produtores ficaram com montanhas de café ali e o governo extremamente preocupado por não ter mercado e pelo café ser um produto de certa forma perecível, né? por mais que ele possa durar, naquela época a gente não tinha toda a forma de armazenar que a gente tem hoje, então aquilo virou um problema. O Brasil bateu na porta da Nestley pedindo uma forma de consumir esse produto, né, sem que ele estragasse ali, então de dar um jeito de resolver. Em 1929, então o químico Max Morgan Taller, né, ele começa a trabalhar no problema lá na Suíça. Em abril de 1938, não resolveu o problema dos produtores daquele ano específico, nasce o Nescafé, né, o extrato de café puro em pó que fica pronto só com água quente. É claro que não chega nem

próximo da qualidade de um café com o ar na hora. Quem gosta de café sabe disso, né? Pelo amor de Deus. Tem um retrogosto que a gente não sabe explicar do que que é aquilo ali, mas é café, lembra? Café?

cheirinha de café tá ali funcionando. E aí 1940, em cerca de 24 meses, já era vendido em mais de 30 países. 1939 a 1945, na Segunda Guerra Mundial, ele começou a fazer parte das rações dos soldados americanos porque resolvia muitos problemas. No pós-guerra, milhões de pessoas voltaram com o hábito ali da guerra e o produto virou um fenômeno global. Aí, para vocês terem uma ideia, né? O país que criou a necessidade

demorou muito receber o produto. A pressão dos produtores brasileiros depois, né? A gente primeiro criou o problema, mas depois quando ele foi solucionado, os fabricantes de café torrado e moído pressionaram contra o nesse café. Ele ameaçava o negócio, né? Então a gente teve um problema ali muito grande. Esses produtores não queriam

esse produto aqui. Só em 1953 no Brasil que o produto passou a ser fabricado aqui no nosso país mesmo. Quando chegou ele ficou, né? Nunca mais ele saiu. Hoje o Brasil é um dos maiores mercados do nesse café no mundo todo. Não muito por

conta de um de uma bela qualidade do produto ou por conta de alguma coisa, mas muito mais por praticidade, né? Muito comum em casa de solteiro que não quer passar café. Então demorou 15 anos de atraso. Mas o que que o Brasil produz hoje, né? Brasil é hoje o maior produtor de café de qualidade do mundo. Ele é o

maior produtor mundial também do grão. Exporta todos os grãos da melhor qualidade pra Europa, para todos os lugares. Café Arábica e o conilon de origem rastreável. E o que que a gente bebe em casa? Bom, a gente bebe café de muita baixa qualidade, né? Com talo, com

tudo quanto é coisa. E a gente consome inclusive café solúvel, o que é triste, né? O Brasil é o grande produtor dessa commote no mundo, mas a gente bebe café solúvel em quantidades grandes, até se você pegar aí a cada 20 xícaras de café aí, uma delas é de café solúvel, essa pessoa triste consumindo café solúvel aí em casa. Então nesse café ele nunca foi inventado porque alguém queria um café mais prático, né? Ele foi inventado porque o Brasil tinha um problema e foi bater na porta da Nestle. Uma

curiosidade interessante para vocês, não é bem isso que eu queria falar, mas esse é o gancho que vai mostrar para vocês a potência da Nestle daqui a pouco. Então, só para vocês terem ideia de onde o Nessafé chegou nessa invenção que foi coutoria do governo brasileiro, podemos chamar assim, foi pro Evereste 1953, pra Lua 1969. Tem mais de 180 países hoje. E um em cada sete xícaras de café consumidas no planeta é marca nesse café. Apesar no Brasil a penetração ser um pouco menor, em outros países do mundo, tem países que só toma café solúvel, inclusive em outros países você tem esse produto e sendo muito mais famoso. Então a Nestle, agora sim a

gente entra na história da empresa, né? A Nestle, ela foi fundada em 1866 por um cara chamado Henry Nestley, né, em Vevey, na Suíça, e é hoje a maior empresa de alimentos e bebidas do mundo. Quando a gente vai falar de receita, né? Se você pegar ali os números da empresa hoje, ela tem 185 países com produtos à venda, 335 fábricas em 75 países, 271.000 colaboradores. Ela tem uma

receita aí em Frank Suíç de 1.7 bilhão. Para vocês terem uma ideia do tamanho do portfólio da Nestle, vou abrir aqui o sitezinho da Nestley agora e a gente dá uma conferida em algumas das marcas aqui. Se você pegar sua marca de água, né, você tem um um link aqui pr as marcas de água. Então, PR, San Pellegrino, Aquapana, a Pur Life, né? E

aí tá a San Pellegrino de novo ali, que é a versão mais chique dele, sei lá, porque S Pellegrino e s Pellegrin do Petcare, né? Marcas aqui para cachorro, olha que doideira. Purina, né? Todas as Purinas aqui e Friskies, Dog Show, Cat Show, Dental Life, Félix e Funcy Fest também gigantesca. Aqui quando a gente vai falar de nutrição aqui, a Nestle tem também a maior parte da das empresas de nutrição do mundo. Ela

vai ter que ter que separar por criança, por sei lá o quê, né? Por adulto, porque são muitas e muitas marcas. Inclusive comprou a pura vida, né? Recente. Acho que nem vai est aqui, porque nem é relevante ao ponto de estar aqui, né? A

Nest tem empresas aqui que ela nem coloca, as empresas nacionais ela acaba não colocando para crianças, por exemplo, Nancer, Gerber, né? Cerelac, Nestan e Alfaré, né? Alfarre, sei lá como é que fala isso. Alfamino. Nutrição para adultos, né? Nestlê materna, vital

proteins, boost, molo, né? E aqui a chinesa Young. Aqui não tá, né? A pura vida e etc. Que ela é dona também. Daí a

Bear Brand Nestleno, Orgain também, que é outra empresa deles também. E vitaminas e minerais e suplementos médico. Olha que loucura, cara. Olha, olha o tamanho do emaranhado. Olha que doideira, né? E se

você for aqui de drinks, eh, food service, sorvete, ah, uso diário, cereais, chocolate, café, cara, é, é impossível você conseguir citar todas as marcas da Nestley. Eu te garanto, é humanamente impossível citar aqui. Aí vai ter café, comida ali dentro de novo e de receitas. Você tem que clicar em outro link para entrar, porque olha isso aí, nesse café do Tigusto, Starbucks at home, né? Aí, Kitcat, Smartes, Aero, Milk, Bar, Bate ali, que são as só as principais, mas sei lá quantos outros chocolates você deve ter lembrado da Nestle que nem tá ali, né? Por exemplo, a Copenhagen é,

não tá aqui. Então, cara, é impossível, impossível, deu para entender, né? Esses são os números da Nestle hoje é quando você vai pegar Hagendáasia da Nestle e todos os outros produtos ali também. Então, a empresa realmente gigantesca no processamento de alimentos. Ela tem mais de 30 marcas bilionárias, né, com venda acima de 1 bilhão de franco suíçada uma.

mais de 2.000 marcas no portfólio global da empresa. Tudo aquilo que é processamento de alimentos, né, a Nestle tá dentro de algum, tanto café, petc, nutrição, food snacks, como eu mostrei para vocês aqui agora. Algumas das marcas mais famosas, tá aí na tela. Nesse Quick, Garoto, Smartes, Hagendas, Moça, Starbucks, sei lá, tudo quanto é coisa. Você pegar o número de vendas de

2025, a gente tem a Nesley com 89.5 bilhões de franco suíço ou 115 bilhões de dólares aqui, né? O lucro líquido de 9 bilhões de francos suícios aí, geração de caixa livre de 9.2 bilhões, 16,1% de margem operacional, 3.5% de crescimento orgânico, mesmo já tendo esse tamanho. E

aí um dividendo por ação de mais ou menos 3.10 francos suíços. Você pode investir na Nestley, mas a gente pode dar uma analisada agora em mais números, né? Quero mostrar para vocês o histórico da ação, mas você pode investir em Nestley investindo direto pelos Estados Unidos na SRGY, né? O ADR americano da Nestle. Eh, você pode investir na NESNE

direto pela Suíça mesmo, ação ordinária, né, listada na bolsa da Suíça, é negociada em franco suízos, o mercado primário da companhia. Aí pode investir por meio de BDRs ou ETFs também. Ela faz parte de diversas empresas ali. Quando a gente vai olhar o histórico da Nestley, eu falei dela hoje por algumas razões específicas, né? A Nestle tem um pau gigante nos últimos 5 anos aqui. Se você

olhar, a Nestlê tava lá em 115 e francos suíços por ação e agora, né, nos anos mais recentes, ela tá com 31% de queda. Se olhar em em retrospectiva, esse é um dos menores preços da Nestle. Desde lá de 2019 ela não apresentava, né, preços assim. Então, lá na pandemia ela cresceu bastante, desde 2019 ela não apresentava esses múltiplos de preços. Eu acho muito interessante a gente falar desse tipo de empresa, né, que é uma empresa centenária, que faz parte da economia do mundo, porque a gente pode visualizar alguns cenários, né? É possível você

imaginar que a Nestley ela perca mercado em algumas áreas. É possível imaginar que a Nestle perca competitividade porque algumas empresas entraram. É possível imaginar uma queda de receita da Nestle por conta da venda de Monjaro. É possível imaginar, sei lá, é tão absurdo que para vocês terem uma ideia, eu conversei muitas vezes com publicitários que representavam, né, quando eu era publicitário ainda, com publicitários que representavam a Nestley aqui, que controlavam os fluxos de caixa. A Nestley, ela é dona de um market share tão expressivo que ela precisa tomar cuidado para não fazer uma propaganda que seja boa demais, porque pode tirar market de um produto dela mesmo. Então, muitas vezes a Nest

precisa controlar até o pool de propaganda dela para que uma propaganda não canibalize a outra. Por exemplo, se ela faz uma propaganda falando que a Copenhagen é muito forte e será o quê? Ela pode atrapalhar a venda de chocolates nas gôndulas, né, dos chocolates mais premium dela. E da mesma forma, se ela faz a propaganda falando que tal barra de chocolate da KitKat é a mais incrível, só que ela pode acabar atrapalhando outro produto dela que também compete no mesmo setor, do tanto que ela tem uma presença gigantesca. Eu acho que esse tipo de empresa, por mais que ela não seja uma empresa que vai dar porrada, vai crescer 100%, etc., Eu

consigo imaginar que é muito difícil no horizonte 10, 20 anos a gente não vê a Nestley eh pelo menos conseguindo manter o market share dela, né, ou manter a importância que ela tem no mundo. Acho muito interessante falar sobre esse tipo de empresa. Aproveitei um gancho, né, do café, porque sei que vocês muitas vezes não se interessam sobre temas econômicos tão profundamente, mas olhar os números da Nestle dos últimos anos pode te deixar um pouquinho preocupado, mas quando você olha a chance de nada disso mais vender, a gente precisaria de uma mudança, né, no mundo, assim, e ela faz parte daquelas cinco empresas que controlam o processamento de alimentos no planeta. Então é extremamente interessante. Queria trazer esse viés para vocês. A gente fala muito lá na UVP

sobre investir fora da da dos Estados Unidos e e Brasil somente, né? Muita gente foca nesses dois lugares, mas na Europa você tem muitas marcas centenárias. Eu quero trazer um pouco mais disso para vocês. Me comprometi, inclusive com colocar dados dessas empresas de maneira mais consolidada lá na analítica. A gente tá terminando de cadastrar, por isso que eu não mostrei aqui ainda. Acho que mais ou menos no

mês que vem a gente já deve ter alguma coisa para mostrar. E se você quer aprender a investir da maneira correta, né, compreendendo a lógica do mundo, entendendo como que se protege investindo em empresas centenárias, em grandes negócios, muito além daquilo que é modismo, o que eu te convido é para acessar a maior escola de investimentos do Brasil. Tá aqui o link na descrição desse vídeo, eu vou deixar, você pode ir lá e você vai ter que clicar nesse botão aqui, ó, faça sua análise de perfil. Você vai aprender a investir no Brasil, na Europa, no mundo todo. Inclusive você vai ter aqui o selo da UVP. Que que

significa isso? Se você entrar na UVP, fizer todas as aulas, você pode assistir tudo até o final, emitir o seu certificado e você falar: "Olha, Raul, eu não gostei, eu não aprendi a investir, não é aquilo que eu esperava, não funcionou para mim. A gente devolve 100% do seu dinheiro." Esse é o compromisso que a OVP tem aqui. Não é aquela garantia de 7 dias. Sei que tem

muita gente que fala de cursinho na internet aí, o cara fala: "Ah, não, te dou s dias de garantia se entrar e não gostar". Não existe isso, né? Ele não tá te dando essa garantia. Isso é uma obrigação por lei. Pode pesquisar que essa é uma lei que o Procon ele obriga as empresas a cumprir. Eu tô dizendo

depois de existir, você ficar lá 30 dias, vê todas as aulas, tal, se não funcionar para você, eu devolvo o seu dinheiro. É um compromisso que a gente faz da UVP. Mas óbvio que para fazer isso, eu preciso que você passe por uma triagem. Não é igual, ah, vai lá, clica no botãozinho e compra. Por quê? Você

vai ter que preencher esse questionário, me contar os seus objetivos e etc. Se os seus objetivos estiverem alinhados com o da WP, eu vou lá e falar: "Olha, muito bem-vindo, é muito bacana que você fez, eu tenho todo o interesse em te ensinar a investir." Um especialista vai te chamar no WhatsApp, vai entender melhor o seu caso, né? Por quê? Porque a VP tem soluções desde para quem tá começando a investir poucos reais por mês ali até para quem tem centenas de milhões de reais. Então, a UVP, você entra pela

escola, tem que entrar pela escola, né? Entra pela escola, começa a assistir as aulas. Raul, daqui a pouco eu tô assistindo a aula, eu percebi que eu poderia montar uma holding, colocar meus imóveis dentro e economizar imposto. Aí a gente tem uma empresa que faz isso para você lá dentro, é o VP Web Services. Ah, não, Raul, tava assistindo ali, eu percebi que eu deveria ter um seguro de vida, né? É, mas eu preciso

saber a companhia. Eu coto em todas as empresas e te passo aquela com melhor preço. Ah, não, Raul, eu quero financiar o imóvel. Descobri que vale a pena para mim, por exemplo, talvez financiar o imóvel. Eu coto em todos os bancos.

Bradesco Itaú, etc. te passo aquele que tá mais barato, às vezes você fazer uma portabilidade. Então, eu tenho soluções que abrangem tudo que envolve dinheiro, mas você precisa da escola para descobrir quais dessas soluções elas são importantes para você. Então é isso que a gente tem aqui como meta, né? Ser uma solução 360, mas a partir da escola. A

UVP é uma escola que está construindo um banco, né? E não um banco que tem uma escola, é o contrário. Então a gente acredita que a educação ela realmente é a melhor coisa. Você não tem como errar, né? Se você escolher a UVP, você não tem como errar. Por quê? Porque ainda que

você fale, tem um cara que eu acho que pode ser tão bom quanto você, tudo bem, faz o meu, então pega o dia de volta, se não resolver e vai lá e faz o outro, né? Você pode fazer os dois por o preço de um. Agora, eu duvido bastante que você queira pedir o dinheiro de volta. É por isso que a gente consegue garantir isso, porque a gente sabe que aquilo que a gente oferece é a melhor solução do mercado. E como faço? Se tem mais de

250.000 para para investir, você investe em CDB sem essa segurança, né? Você fica sem a segurança do FGC, você analisa melhor o banco que você vai investir ou pode investir no tesouro. Vai ter relatório de quanto dinheiro foi tirado do Nubank nessa sexta? Cara, eu acho que dificilmente o Nubank vai querer fazer uma exposição dessa, né? Se fosse seu

banco, você faria? Eu não faria não. Beijo para vocês.

---
video_title: "🚨 LULA cria nova polêmica, Bolsonaro se complica e mercado DESABA com queda das ações de IA"
video_id: EMU2chjddxI
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EMU2chjddxI
video_date: 2026-06-28T11:30:08+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/428-AUVP
  
  🚨 IBOVESPA DISPARA, PETRÓLEO CAI E O BANCO CENTRAL PODE ACELERAR O CORTE DE JUROS! Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política, economia e mercado financeiro que mexem com a Bolsa de Valores, o dólar, os investimentos no Brasil e no mundo. Nesta edição, vamos mostrar como o alívio nas tensões entre Estados Unidos e Irã derrubou o preço do petróleo, ajudou o Ibovespa a fechar a semana em forte alta e reacendeu as expectativas sobre os próximos cortes da Taxa Selic.
  
  O Ibovespa fechou a semana aos 173.295 pontos, com alta de 2,95%. O movimento foi puxado por uma combinação importante: petróleo caindo de cerca de 80 para 72 dólares, avanço nas negociações para manter o Estreito de Ormuz aberto, inflação vindo abaixo do esperado e uma ata do Copom mais flexível, deixando o mercado com a sensação de que o Banco Central pode continuar reduzindo os juros nos próximos ciclos.
  
  Petróleo cai, Selic entra no radar e Ibovespa sobe forte
  
  A queda do petróleo trouxe alívio para os mercados globais, mas também levantou uma dúvida importante: até que ponto esse otimismo é sustentável? Afinal, o Ibovespa depende muito de commodities, bancos e empresas ligadas à economia doméstica. Quando o mercado enxerga inflação menor, juros mais baixos e melhora na atividade econômica, a Bolsa tende a reagir bem. Só que o Brasil continua carregando problemas pesados, como inadimplência elevada, empresas negativadas, recuperação judicial em alta e quase 80 milhões de brasileiros endividados.
  
  Um dos pontos centrais do vídeo é justamente a relação entre juros altos, crédito travado e o endividamento da população. A ata do Copom indicou que o Banco Central não vê necessidade de novas altas da Selic no curto prazo, mas a inflação ainda preocupa: a prévia de junho veio em 0,41%, abaixo do esperado, mas o acumulado em 12 meses segue em 4,8%, acima da meta. Ou seja, o mercado comemorou, mas não dá para sair soltando fogos como se o problema estivesse resolvido. Brasil é Brasil, meu amigo. Sempre tem uma casca de banana no caminho.
  
  E como se o mercado já não tivesse assunto suficiente, Brasília também resolveu colaborar com a bagunça. Lula voltou a gerar polêmica ao falar sobre o programa Celular Seguro e a receptação de aparelhos roubados, enquanto o governo tenta equilibrar agenda econômica, risco fiscal e medidas populares de olho no cenário eleitoral. Ao mesmo tempo, Flávio Bolsonaro enfrenta desgaste político, treta pública com Michelle Bolsonaro, investigações envolvendo o Banco Master e um ambiente cada vez mais complicado para a direita nas eleições de 2026.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e já se inscreva no canal e deixe seu like, pra gente continuar trazendo informação de qualidade toda semana, faça chuva ou faça sol! 😎
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 Giro da Bolsa: principais notícias da semana
  00:25 Ibovespa e AUVP11 na semana
  01:30 Alta do Ibovespa e alívio na guerra EUA x Irã
  02:13 Petróleo volta a passar por Ormuz e preço despenca
  02:40 Banco Central divulga ata do COPOM e justifica corte da Selic
  04:09 Alta da Selic aumenta endividamento da população
  04:50 Aumentos das bets do Brasil (Kim Kataguiri e Tabata Amaral)
  07:00 Inflação aumenta e estoura meta (IPCA-15) e aumento do populismo
  07:46 Projeto de Lula: Celular Seguro
  09:30 Aprovação de Lula eleições 2026 e Flavio pede investigação de publicidade
  10:00 Dark Horse e outros problemas desgastam candidatura de Flavio
  10:35 Michelle x Flavio Bolsonaro
  11:29 PF investiga Jaques Wagner e Ciro Nogueira no caso Banco Master
  12:05 Bolsas no exterior desabam com pausa das empresas de tecnologia
  12:30 Estreia da SpaceX na Nasdaq
  12:44 IFIX, S&P 500, Nasdaq, Dólar, Bitcoin e Ethereum
  13:35 Rapidinhas da semana
  14:32 B3 quer revisar metodologia do Ibovespa
  15:05 Tesouro IPCA+ passa dos 8,5% acima da inflação
  15:23 PF investiga banco Digimais de Edir Macedo
  15:54 Bolsonaro explica arma aprendida
  16:25 Realmente relevantes: canetas emagrecedoras movimentam R$ 12,5 bi
  16:38 Messi se torna maior artilheiro das Copas
  17:10 Novo ETF ABTC11
---
Então vamos lá. Esse é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro na semana. E hoje >> Bunzinha. [aplausos] >> Bom, hoje a gente perdeu a mão, como vocês podem ver aí, né? Realmente acho que essa foi a maior baguncinha da história desse programa. E hoje o

programa tá sensacional. A gente já começa aqui com o nosso querido, né, e combalido índice Bovespa que fechou a semana, valendo 173.295,14 pontos, com 2,95% de alta na semana. E o ETF é o VP11 que replica o índice fundamentalista IFD, subiu 1.90% a R$ 118,89.

A gente teve uma semana aí de muita volatilidade nos mercados, né, com avanço de negociações entre os Estados Unidos e o Irã, queda braba aí no preço do petróleo e o Bitcoin voltando a cair para abaixo dos 60.000. Teve treta pesada dentro da família Bolsonaro aí que pode acabar prejudicando a candidatura do Flávio. Dizem aí que a Michele Bolsonaro tá brava, né, e que ela quer ser presidente da República. Que que você acha, Ricardo?

>> Eu acho que ela tá chateada e com razão. >> Mas você acha que ela quer ser presidente da República? >> Sim. Eu acho que a família Bolsonaro tá meio rachadinha. O senhor tá todo engraçadinho hoje, né?

Tá cheio das piadinhas. >> Dormiu com Boos e acordou todo gozado. Então teve mais uma presepada também do Lula aí e a gente vai te contar tudo isso, mas antes a gente precisa começar falando aqui dessa alta gostosa, né, do Ibovespa, que acabou refletindo todo um cenário positivo na macroeconomia, principalmente com alívio nas tensões do Oriente Médio. Não sei porque que o mercado se anima tanto com alívio das tensões do Oriente Médio, né? O Ibovespa é, sei lá, 20% Petrobras e a galera fica feliz que a Petrobras vai ter que vender mais barato. Ou será que é por conta do

fim da guerra? Mas saber por lá, mesmo com uma troca de farpas e ameaça dos dois lados durante toda a semana, o que a gente teve de fato foi a consolidação daquele acordo de cessar fogo de 60 dias assinado na semana passada, com os Estados Unidos conseguindo avançar em pelo menos mais quatro pontos nas novas negociações que foram feitas na Suíça. E entre esses pontos tá uma permissão pro pessoal da ONU visitar instalações do Irã para garantir que eles vão abandonar o programa nuclear e a criação de alguns mecanismos para manter o estreito de Ormus aberto. O resultado é que isso acabou inundando rapidamente os mercados com o petróleo. O preço do barril afundou ao longo da semana e saiu de 80 para 72 nesses últimos 7 dias. E quando

você junta isso com outras notícias positivas aqui no Brasil, a bolsa acaba refletindo esse movimento, porque o Ibovespa basicamente é feito de quê? Comodities, né? Bancos e empresas ligadas à economia doméstica. O que agradou o mercado aí foi uma combinação de inflação mais baixa com o Banco Central dando uma sinalizada de que pode acelerar o corte de juros para não afetar tanto o crescimento da economia. Você pode ver aqui um vídeo onde eu falei que o mercado financeiro ele não tá tão feliz com o Banco Central, mas o comércio de modo geral tá, né? E quando

a gente sabe que vai ter corte na taxa de juros, necessariamente você tem um aumento da atividade econômica, mesmo que esse corte seja japonês, bem pequenininho, >> 0,25%. Assim como eu espero que o resultado do jogo de segunda-feira, >> como é que é? É um japonês que dia? [risadas] >> Ah, japonês na plateia. >> Ô, mas é pequeno por causa da taxa de juros do Japão que é pequena.

Pelo amor de Deus, vocês estão entendendo cada coisa, tá? A a taxa de juros do Japão é pequenininha, negativa, cresceu >> muito pouco. [risadas] O fato é que o comitê da política monetária divulgou a ata da reunião da semana passada que baixou a taxa Selic, 25% ao ano. E o que eles deram a entender é que estão deixando a porta aberta para mais uma flexibilização da política monetária, sem indicar mais nenhuma alta da SELIC nos próximos ciclos. E aí, se por um lado isso pode ser visto como um risco econômico e acabou pegando mal aí com muita gente criticando na imprensa e nas redes sociais, a verdade é que essa disposição para baixar os juros aí, ela é sempre bem recebida por todo o setor produtivo e principalmente pelos bancos, porque esse juro muito alto tem limitado aí a concessão de crédito e aumentado muito a inadimplência do Brasil. A gente tá

falando de números que são bem assustadores, né? São mais de 9 milhões de CNPJ negativados, um número recorde de empresas entrando em recuperação judicial para evitar a falência. E olhando só para as pessoas físicas, são quase 80 milhões de brasileiros endividados. Na verdade, se você considerar qualquer tipo de dívida, são 80% da população brasileira endividada, 50% da população com dívida ativa aí, né? É metade da população do país inteiro quase. Aí virou realmente uma

epidemia aí dentro do Brasil, né? E muito disso por conta da explosão das BETs no Brasil. A gente flexibilizou essa legislação lá no período do governo Michel Temer. Naquele primeiro momento, a gente pensou que a coisa não seria tão complicada, só que as propagandas massivas nas redes sociais fez o Brasil se tornar um dos maiores apostadores da internet inteira. Para vocês terem uma ideia, 25% de todas as apostas do planeta Terra são feitas no Brasil online. Então, a gente é um país que tá

vivendo um problema. A indústria das bets conseguiu alcançar no Brasil agora R bilhões de reais movimentados no primeiro ano legalizado, que foi o ano de 2025. Isso já supera a indústria do cigarro, que demorou, sei lá, centenas de anos para chegar nesse lugar, né? Isso foi tão grave que nessa semana eu provoquei alguns deputados no X lá, se você quiser lá e dar uma olhada no twit, que eu falei que qualquer deputado que apresentasse um projeto de lei falando contra as bets e proibindo eles de alguma maneira, eu ia puxar saco aqui no programa. Então eu vou fazer isso para duas pessoas. O Kim Kataguiri, deputado

do Missão, apresentou um projeto de lei para tentar proibir qualquer tipo de publicidade e do patrocínio das casas de apostas esportivas. E nesse ponto, né, se você é de direita, você pode votar nele aí. E se você é mais de esquerda, você pode votar na Tábata Amaral, que é outra, que também deu uma cutucada aí no nos youtubers e na Globo e em todo mundo pedindo para reduzir as propagandas de Bets. É importante ter algum tipo de pragmatismo aqui, mas eu vou lembrar também que a Tábata é casada com um cara que tinha colocado patrocínio de aposta esportiva dentro da festa do São João lá. Então, OK, né? Beleza, recomendo

aqui que o voto normal, mas é importante a gente se lembrar que lá atrás ela tinha esse pequeno, talvez essa pequena rusga nesse ponto. Recomendo aí se de esquerda pode votar na Tábua Tamaral tranquilo, porque pelo menos contra as Bets, eles dois tm um projeto aí. Espero que esse projeto una o Brasil. Acho que os dois são referência de que isso é possível, né? A gente pode todo mundo brigar com isso porque tá destruindo o país. Eu recebi nessa semana, eu

contabilizei no meu Instagram mais de 70 mensagens de pessoas em situações muito difíceis por conta das bets, inclusive pessoas que pensam em tirar a própria vida. Isso está acontecendo o tempo todo. O Brasil se tornou um dos países mais viciados do mundo. E aí é bem complicado, né? Mas voltando a falar da alta do nosso combalido índice Bovespa, outro dado que veio para ajudar a bolsa foi a prévia da inflação de junho, que subiu 0,41%, foi menor que o esperado, mas é bom lembrar que ainda tá estourando a meta, bateu os 4,8% nos últimos 12 meses, que é a medição que realmente importa, né? Porque a gente

tem que olhar todo o histórico. E o fato é que o governo continua tentando conciliar a agenda econômica com esse momento político que é extremamente determinante pro futuro da economia e de todo o país. A gente tá falando de uma agenda que tá ignorando o risco fiscal e tá muito focada na concessão de benefícios, principalmente para as classes mais baixas. Aí, é claro, pensando no quê? No bem do povo, né?

Claro, >> no bem do povo, obviamente. A última cartada do Lula aí que acabou pegando mal foi o lançamento da nova fase do programa celular seguro, que cria novos mecanismos para identificar os celulares roubados e impedir a receptação. Ele contrariou aí o que diz o Código Penal e falou que quem comprou um celular desse pode ir tranquilo numa delegacia e devolver o aparelho sem medo de ser preso. E essa não foi a primeira vez que o Lula disse que quem compra celular roubado não deveria ser punido. Na semana retrasada, ele falou que estava chateado porque o rico não compra telefone roubado e que o coitado do pobre que compra sem saber ou por uma questão de necessidade, porque tá barato, não tem que ser prejudicado e que essa visão faz dele um cara um pouco mais humano do que apenas um policial. Olha que delírio.

Imagina se a gente começa a a não mais considerar no Brasil hoje já não é não dá nada, né? Mas imagina se a gente começa a não considerar crime receptação de produto roubado, né? Como é que a gente vai fazer para viver? Porque a quantidade de furto de celular já é uma loucura. Os caras, em vez de pensarem em formas desse aparelho não funcionar, que tem como, né? Tem tecnologias no mundo

hoje que já prevê isso, do aparelho não funcionar. A gente tem a Anatel que consegue fazer algumas coisas do gênero. Os caras estão pensando em um jeito de fazer o celular voltar pra circulação. O Lula também soltou outras pérolas nessa semana aí, falou que se o pessoal chegar à conclusão de que todo político é ladrão, então os honestos vão precisar entrar na política para resolver o problema. Mas nesse contexto aqui, ele diz uma frase linda aqui que eu vou querer que vocês vivam essa experiência.

O político honesto que vocês querem está dentro de vocês para lá. Não está dentro de mim. Mas a parte realmente ruim disso aí pro governo é que o Planalto tá achando que essa história do roubo de celulares pode trazer mais desgaste eleitoral pro quem diria, né, que falar bem de roubo de celulares ou flexibilizar ia prejudicar a eleição. Deve ter tido estrategista para falar isso aqui. E isso vem exatamente no momento em que ele tá conseguindo reduzir a desaprovação e melhorar a imagem. Não tá não. O que tá

acontecendo é que o Flávio tá piorando a imagem dele com algumas medidas aí, um podemos dizer populista, tá aparecendo bonitão na TV. Quem viu o Lula Malhano? Lula Malha. Legal. Inclusive o Flávio Bolsonaro pediu uma investigação dos gastos do governo para saber se não tá tomando Monjaro. Mas o Flávio também não

tá muito bem das pernas, hein? Por quê que esse desgaste dele com a história do filme Dike Horse e a briga com a Madrasta tem piorado bastante a vida dele. A Polícia Federal tá fechando o cerco e quase que o processo foi mandado pro Shando. Mas o presidente do STF, o Edson Fassim, respirou fundo e contou até 10 e decidiu evitar a fadiga. Entregou o caso pro André Mendonça, que é o relator das investigações do Banco Master, mas isso não quer dizer aí que o Flávio pode ficar tranquilo, não, tá?

Aliás, como se não bastasse essa confusão toda aí que ele tá levando da esquerda e até investida do Lula para ganhar alguns votinhos evangélicos, aproveitando a treta do Flávio com Vorcaro, o Flávio Bolsonaro achou que seria de bom tom também brigar publicamente com a ex-primeira dama e madrasta dele aí, a Michele Bolsonaro. Ela falou que ele fez feiura na reunião do Partido Liberal, que foi o PL, que ela foi humilhada e desrespeitada na frente de todo mundo e que ela contou tudo pro Bolsonaro. Aí o Flávio tentou botar panos quentes, disse que não foi nada disso, mas o problema já estava feito ali, né? Ela não voltou atrás. E um fato interessante dessa história é que ele fez uma live aí na quarta-feira depois do post da Michelle e foi sincerão, né? Hoje é dia de jogo e

ninguém vai me aborrecer. Foi mais ou menos assim que o Neymar entrou para assistir o jogo em campo. Hoje é dia do jogo e ninguém vai me aborrecer. >> Você não fala assim do Ben? >> Mas ninguém aborreceu ele não. Ninguém

incomodou. tocaram a bola para ele. Tudo bem, muito legou. Gente, >> o Ancelote tá esperando isso aqui para decidir em quem que ele vota. >> Com certeza não é no Hendri.

Mas é bom lembrar que tem muito mais gente se esperneando aí por causa dessa investigação do Banco Master. O senador do PT, que é o Jaques Wagner, ficou muito triste com a busca e apreensão da PF. Depois ele acabou deixando a liderança do governo no Senado. Também isso aqui eu achei exagero, né? Quem não tem um amigo que compra um apartamento de 2, 3 milhões para deixar emprestado para você também? O pessoal não tem

amizade, acha que todo mundo é obrigado a não ter também, é cada besteira. E aí saiu mais notícias ligando também o nome do senador Ciro Nogueira, do Progressistas, ao Daniel Vorcar. Daniel Vorcar tinha ligação com todo mundo, né? E a gente vai acompanhar como vai ser o desfecho de todos esses casos lá no STF. Eu acho que não fecha não. Uma coisa com

Volcá era bem aberta, né? Olhando lá para fora, né? No exterior, a gente teve uma realidade muito diferente aqui do Brasil. Foi uma semana pesada pr as bolsas americanas que acabaram caindo forte, principalmente com o movimento de saída dos grandes investidores das ações de tecnologia. Eles pesaram bastante nos índices com destaque pra nova integrante das BigTechs, a SpaceX do Elon Musk, que vai levar muito dinheiro pro espaço. Se

quiser assiste o vídeo aqui que é bacana. que depois de uma estreia maravilhosa na Nasdak com as ações chegando a bater 200$ 200, acabou vendo os papéis derreterem mais de 20% e fecharem a semana na casa dos 150, chegando a perder aí mais de 600 bilhões em valor de mercado. E quando a gente vê o resumão de tudo isso que aconteceu na semana, tá aqui na tela para você, o Ibovespa subindo forte, o dólar também subindo um pouquinho, índice de fundos imobiliários mais perto do 0 a zer, as bolsas americanas amargando a queda braba e o Bitcoin que tinha despencado para abaixo dos 60.000 também fechando no vermelho. O que que a gente tem?

>> A gente tem aquele momento especial. >> A gente tem o momento mais especial do mundo, que é o seguinte: se você no meio dessa confusão toda, tá sem saber o que fazer da sua vida, tivesse feito a UVP, já saberia. A SpaceX tá vendendo a 92 vezes a receita. Não tem nenhuma chance disso funcionar. Então, se você quiser, >> você avisou.

>> Eu avisei, todo mundo avisou. O o planeta, qualquer pessoa sensata, só quem não avisou foi o pessoal que comprou essa. Então, se você quiser aprender a investir para não cair nesse tipo de truque, eu vou deixar o link aqui na descrição, né? Avp.com.br.

E agora a gente vem aqui pras rapidinhas. O que que é uma rapidinha, Casé? Tá frio, né, Casé? Tá frio, São Paulo, tá frio. E eu queria dizer que eu seria muito fácil dizer que uma rapidinha, aquela coisa boa para se fazer em um teatro e no camarim de um teatro >> com cara de costa pro público.

>> Eu tô me sentindo meio vulnerável para falar de uma rapidinha. [risadas] >> Tá não, bobo. >> Mas Raul, uma rapidinha é aquela coisa boa para se fazer. Você tá observando aí que direto tá liberando estreito, né? Uma rapidinha. Você viu na notícia?

Liberou estreito. >> É dentro. >> É dentro. Que absurdo. >> Muito bem, parabéns.

>> Não foi bom não. A merda, hein? Ele já tentou essa umas quatro vezes, a gente não mandou pro ar. É uma merda essa. Não, a rapidinha não é nada disso aí que você ouviu, não. Pelo amor de Deus, uma

coisa muito séria, um programa de família. Uma rapidinha é uma notícia que não é nem relevante ao ponto de ganhar um destaque, nem irrelevante ao ponto de ficar fora do programa. A dona da bolsa de valores, a B3, está querendo fazer uma ampla revisão da metodologia do Ibovespa para tornar o principal índice de ações do país mais condizente com a realidade do mercado brasileiro. A gente tá falando disso aqui tem 10 anos. Eu cheguei a fazer um índice, né? Segundo a

reportagem do Brasil Journal, a ideia é mexer no percentual das ações, incluir BDRs aí de empresas brasileiras, espera ou BDRs aleatórios, não sei, negociados no exterior até cobrar pelo uso do índice para fundos de investimentos. Quem é que vai pagar essa mesa? Ô, B3, pelo amor de Deus. Fundo de investimento já tá quebrando, ainda quer cobrar deles mais coisas ainda. Ninguém vai pagar isso, não. Desempolga. E o Tesouro IPCA

voltou a ultrapassar nessa semana os 8,5% de rentabilidade acima da inflação. O movimento reflete a aversão de risco do mercado com a ata do COPOM e tem sido uma dor de cabeça pros emissores de dívida privada que precisam entregar ganhos maiores aí que o Tesouro Direto para vender títulos como CBDs, Cris, Cras e debentores. E a Polícia Federal fez uma grande operação e bloqueou até 670 milhões do banco Digimais controlado pelo bispo Ed Macedo da Igreja Universal. Em outra frente, a PF mirou os acionistas de referência da americanas, entre eles o Beto Siicupira e o Paulo Alberto Leman. Não confundi com o Jorge Paulo Leman, que é o pai dele, né, numa segunda fase da operação, que apura um prejuízo de até 54 bilhões causado pelas fraudes financeiras de varegista. Você que, na verdade, no

Brasil que não falta dinheiro, né? É, e só tá no lugar errado. E o ex-presidente Bolsonaro prestou depoimento nessa semana para explicar sobre a arma dele apreendida durante uma blitz da PM. A pistola estava com o segundo sargento do exército, que é da equipe de segurança do Bolsonaro, e pode ser determinante pra decisão do ministro Alexandre de Moraes sobre a manutenção da prisão preventiva do Bolsonaro. O que queria fazer com essa pistola?

>> Ah, você nunca deixou sua pistola com brother? Ah, aí agora vai criminalizar isso aqui, gente. O que que o Bolsonaro vai fazer com essa [ __ ] dessa arma? Tem umas coisas também que e isso aqui já é empolgação. E para fechar aqui esse programa com as notícias realmente relevantes, lembrando que chama Giro da Bolsa e a gente fecha o programa. O

mercado paralelo de canetas emagrecedoras movimentou mais de 12 bilhões no último ano. E na Copa do Mundo, o Messi se tornou o maior artilheiro da história, mas também o cidadão que mais perdeu pênaltis no mundial. Imagina se acertasse. Então é isso. Agora a gente tem o jogo hoje. O

jogo amanhã, né, do >> Não, não, Raul, pera aí, pera aí. Tem uma galera assistindo. Explica direito isso aí. >> Não, não tem ninguém assistindo nada, >> não. Tem uma galera assistindo aí que é a nossa audiência.

>> Explica o que que a gente tá fazendo aqui >> na segunda-feira às 10 da manhã. Segunda-feira às 10 da manhã a gente tem um compromisso aqui em São Paulo. Tem a abertura do novo ETF aí que a UVP fez a metodologia. Eu sei que vocês não aguentam mais, é muita coisa, né? Mas até bater o mercado americano, são 4800.

a gente tá nesse ritmo aí, acho que mais restinho de ano a gente termina e a gente conseguiu criar uma metodologia super interessante para um ETF chamado ABTC, que é um ETF de Bitcoin. E ele tem Bitcoin de verdade dentro, diferente dos ETFs que costumam comprar Bitcoin com papel, né, lá nos Estados Unidos. É muito bacana. Vale a pena você ver um pouquinho sobre a metodologia. Vou ter postado lá no Instagram, você pode dar uma olhada lá para você ver se vale a pena você investir ou não. E o Casé tava

me dizendo que aqui a gente tá num lugar e tal, o que que foi. A gente veio aqui em São Paulo fazer um programa ao vivo na cidade de São Paulo que a gente nunca tinha feito, apesar de eu ter feito muitos encontros aqui na cidade, a gente nunca tinha feito nenhum giro da bolsa ao vivo aqui na cidade de São Paulo. Então foi feito hoje. Muito obrigado para vocês que estão aí. Vocês [aplausos] são >> essas palmas a gente pagou para eles eh fazerem aí, porque realmente é uma coisa meio complicada. Você imagina você

assistir um programa de notícia no ao vivo, né? Não, não é uma coisa que faz muito sentido. E na no mês que vem, na verdade, né? A gente vai estar onde? Em Curitiba.

>> Curitiba, exatamente. >> É isso. Porque vocês estão mexendo no meu volume toda hora? O próximo filho da [ __ ] que mexer no volume do meu microfone, eu vou matar. >> Calma. Sim. Calma aí. A galera do teatro

maió legal aí. >> Hã? >> Ele tá brincando, viu? >> Ele tá brincando, viu? Porque lá em quer dizer assim, esse cara é muito legal.

>> Mês é isso, tá, Rafa? Desculpa aí. Vai, vai perdoando. >> Não, não precisa perdoar, não. É porque eu achei que eu tava xingando o o Casé.

É porque tem um problema que eu só posso falar da mãe do Casé, porque o pai caiu do pé de manga.

---
video_title: "9 horas por dia e não consegue comer carne todos os dias"
video_id: BBM8hyc2uPY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BBM8hyc2uPY
video_date: 2026-06-27T22:04:48+00:00
video_description: |

---
Entrei dentro de um táxi e hoje foi um dos dias que eu fiquei mais puto na minha vida. O cara tava me contando a história de que o filho dele descobriu que vai ser pai. Ou seja, era um momento para ele tá feliz para caramba, né? O cara tá comemorando e tal. Mas daí ele me contou que o filho dele trabalha num desses aplicativos aí, mas não de carro, né?

Ele entrega ali comida de moto, tal. E ele tava me falando que mesmo o filho dele trabalhando 9 horas por dia, isso agora porque ele diminuiu, né? o ritmo ali, porque a esposa tá tendo uma gravidez com determinado nível de risco, ele tá tendo que ajudar mais nas coisas de casa. Ele não consegue comer proteína animal todos os dias. O cara tava me contando simplesmente que, pô, não tem carne na casa do cara. O cara fala, paulista,

fala mistura, né? não tem mistura na casa do cara e que ele tá preocupado com vai ser o desenvolvimento do bebê ali. Ou seja, o cara acorda cedo, trabalha 9 horas e o dia inteiro, né, contribuindo com o país, se arriscando, levando comida de um lado pro outro, arriscando a própria vida no trânsito ali [ __ ] de São Paulo e não consegue garantir uma refeição mínimo de qualidade pra família dele. E aí assim, a gente fica pensando nisso e ao mesmo tempo, cara, eu sou um cara do mercado financeiro, né? Eu trabalho aqui todos os dias.

E eu vejo que hoje a taxa de juros do Brasil, ela é de 14,25%, né? O que que significa isso? Significa que se você tem R 1 milhãoais parado, não compensa você fazer nada com ele, compensa você pegar esse dinheiro e emprestar pro governo, né? É isso que tá compensando hoje. Por quê? Porque você

tem certeza que você vai ganhar 140.000, né, por ano ali, sem fazer absolutamente nada. Vai pagar o imposto de renda ali. E é isso. Esse dinheiro não agregue nada na vida de ninguém. Quando ele vai pro

mercado financeiro, ele agrega. Por quê? Porque o dinheiro que eu empresto para uma empresa para ela colocar, contratar funcionária, etc. O dinheiro que eu invisto numa empresa na bolsa, [ __ ] ele vai para todos os lugares. Mas não, a gente tá preso hoje num círculo tão terrível que você pega o dinheiro e dá pro governo para aumentar o endividamento do país, que vai gerar mais dívida ainda no futuro. É isso que

a gente tem feito. E aí o cara que acorda cedo, pô, abre o comércio dele, tenta sobreviver, o cara que paga os impostos ali todo dia em dia, a pessoa que acorda cedo e vai trabalhar, tá vivendo na merda, na merda. Enquanto isso, a gente tá com 90 discussões completamente inúteis dentro do país que não vão tirar a gente dessa situação. A gente já não tinha emprego na indústria, né? O Brasil não tem indústria mais.

Antigamente você pegava qualquer produto feito na zona franca de Manaus. Hoje em dia você pega qualquer coisa feito na China, feito não sei lá na onde. Não tem mais indústria. Os empregos que existiam eram empregos do setor de varejo, do comércio e agora mataram o comércio também. Então não tem mais comércio. A

gente tá vivendo basicamente de enviar matériapra para outros países. Não tem nada feito aqui e não tem nenhum projeto para que isso se modifique nos próximos anos. Então é isso que eu queria compartilhar com vocês aí hoje.

---
video_title: "A Regra dos 90 DIAS que te Deixará Rico (Napoleon Hill)"
video_id: VIecfv5IlL0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VIecfv5IlL0
video_date: 2026-06-26T22:00:12+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/426-AUVP
  
  90 dias para ficar rico parece promessa de autoajuda barata, mas a ideia por trás dessa frase de Napoleon Hill é muito mais profunda do que simplesmente repetir frases positivas na frente do espelho. No vídeo de hoje, você vai entender como clareza de objetivo, disciplina, repetição diária e mudança de comportamento podem transformar completamente a sua vida financeira, profissional e pessoal em poucos meses. Não porque o dinheiro vai cair do céu, mas porque a maioria das pessoas nunca parou sequer para definir, com precisão, o que quer construir.
  
  A verdade é que muita gente vive no automático. Acorda atrasado, responde mensagem, se perde em rede social, confunde agenda cheia com progresso e termina o dia cansado, mas sem ter avançado em nada importante. Napoleon Hill defendia que escrever seu objetivo, ler em voz alta e repetir isso todos os dias poderia reprogramar sua mente. E, apesar de parecer simples demais, essa lógica funciona justamente porque obriga você a restringir o foco e agir em direção a uma meta clara.
  
  É possível mudar de vida em 90 dias?
  
  A resposta curta é: depende do que você faz nesses 90 dias. Se você espera motivação, inspiração ou vontade de agir, provavelmente nada muda. Motivação dura dois ou três dias. Disciplina é outra história. Disciplina é fazer o que precisa ser feito mesmo quando você está cansado, sem vontade, cheio de desculpas e tentando empurrar tudo para amanhã. É aí que a maioria das pessoas perde.
  Ao longo do vídeo, você vai entender por que a maior batalha não está fora, mas dentro da sua própria cabeça. É a sua mente que vai dizer que é tarde demais, que você não consegue, que já tem dívida demais, que já passou da idade, que o Brasil é injusto, que outras pessoas tiveram mais oportunidades e que talvez nem valha a pena tentar. Algumas dessas coisas podem até ser verdade. Mas nenhuma delas resolve sua vida por você.
  
  O ponto central é simples: o mundo sempre foi injusto. Algumas pessoas nascem com mais dinheiro, mais oportunidades, mais estrutura, mais talento e mais facilidade. Isso é fato. Mas usar isso como desculpa para não fazer o mínimo por si mesmo é uma armadilha. Você pode ter começado atrás da linha de largada, mas isso não é motivo para parar de correr.
  
  E se este conteúdo te ajudou a enxergar que mudar de vida exige menos motivação e mais execução, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a viver melhor, ganhar mais dinheiro e investir com mais inteligência.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  🧠 Como se livrar das crenças limitantes: https://tema.auvp.com.br/8
  
  💰 Viver de renda e o primeiro milhão: https://tema.auvp.com.br/22
  
  00:00 90 dias para ficar rico: as dicas de Napoleon Hill
  00:52 A importância de ter um hábito central
  02:26 Defina seus objetivos para ter mais sucesso
  03:31 Por que as pessoas fracassam?
  05:21 Como desenvolver disciplina e motivação
  07:23 A batalha interna: a importância de criar hábitos
  09:42 O ponto de virada: como formar hábitos
  11:30 Meritocracia: mito ou verdade?
  13:40 O Brasil pode mudar?
  14:50 Aprenda a investir melhor
  17:50 Perguntas e respostas
---
90 dias para ficar rico. Quem disse isso não foi eu. Quem disse isso foi Napoleon Hill. Napoleon R é um dos escritores mais famosos no mundo inteiro pelos seus livros que poderiam ser categorizados no Brasil como autoajuda, mas ele escreveu livros financeiros, né, dos mais espertos aí, até alguns que eu acho meio cansados, mas essa é uma regra que ele diz que em 90 dias ali você conseguiria ver uma grande mudança na sua vida. Da última vez que eu fiz um vídeo desse, eu voltei dois anos depois nos comentários, eu percebi que existiram diferenças mesmo. Então, por mais que não seja do

meu feitio falar sobre coisas não práticas aqui, eu tenho percebido que para algumas pessoas, né, essas coisas mudam determinado padrão mental e elas acabam conseguindo de fato ganhar mais dinheiro. Vou tentar aqui trazer as lições, então, que Napoleão Rio deixou ah para vocês. Então, vamos lá. Bom, a primeira coisa que Napoleon Rio vai dizer, e aqui não cabe a você talvez questionar eficácia ou não disso, funcionou para muita gente, é que você precisa ter um hábito central. Então, definir o seu propósito de maneira clara e colocar no papel e ler em voz alta duas vezes ao dia, com fé e emoção o que ele diz para você fazer e que essa repetição diária vai reprogramar sua mente, porque o cérebro acredita naquilo que você repete com constância. Quando

eu olho para isso aqui, eu consigo entender porque que funciona. Ao contrário do que as pessoas acreditam, né, Raul? Simplesmente se eu acordar todo dia de manhã e disser que eu tenho um objetivo de trocar de carro, eu vou trocar de carro? Ou se eu disser que eu tenho um objetivo de ah ganhar duas vezes o salário que eu ganho hoje, meu salário vai mudar. A grande realidade é que não é por isso. É que a maior parte

das pessoas elas vivem sem ter clareza do propósito, do objetivo que elas querem atingir. Então é assim, ó. Se você for numa academia, né, todos os dias pensando em fazer 12 repetições com 12 kg no bíceps, muito provavelmente você vai começar a realizar uma progressão de carga em algum momento. Se você sempre pegar o peso de 6 kg, não vai acontecer. Se você ia lá na academia sem pensar no que que você estava fazendo, obviamente aquilo nunca ia acontecer. A partir do

momento que você definiu que você vai fazer uma progressão de carga, né, ou seja, que eu quero chegar nos 12 kg, eu vou começar a fazer essa progressão de carga. Tem como isso me atrapalhar no objetivo? Saber o objetivo? Não, né? A partir daquele momento que você define um objetivo, então naturalmente ele funciona. O problema é, você deve estar

pensando assim: "Raul, isso é extremamente óbvio, só que aí eu vou te devolver a pergunta. Quantos dos seus objetivos extremamente óbvios eles foram colocados em papel? Eles foram definidos, né, ali? E aí você vai me responder que nenhum, porque no geral o ser humano eh, principalmente nos tempos modernos é onde a gente vive agora, você acorda já meio que atrasado, você já acorda assim devendo sei lá quantas coisas. Daí é muita mensagem no WhatsApp, é conversa, é a série nova, é um excesso de estímulos e aí você nunca para para pensar sobre a sua vida. De

forma que se você perguntar pra maioria das pessoas, a última vez que elas definiram o objetivo foi, sei lá, passar no vestibular ou a última vez que elas definiram o objetivo foi arrumar o primeiro emprego, né? E depois disso a pessoa não consegue pensar em mais nada. Ela entra num ciclo onde ela vai fazendo coisas meio que sem pensar. Então eu acho que quando você olha para essa regra é óbvio que ela funciona. Se você pegar e fizer isso todos os dias de olhar para um objetivo, você primeiro que você diminuiu muito, restringiu muito o seu foco e você vai começar a viver em função daquele objetivo. Aí ele

vem pro segundo, que é explicar porque que a maior parte das pessoas fracassam aqui. As pessoas elas vão viver reagindo em vez de criando. Então o que que acontece? Você acorda sem saber o que que você tá construindo, você vive distraído, né, por rede social, notificação, série, como eu disse, confunde, tá ocupado com progredir. Eh, e isso aqui é o principal. Eu olho para

algumas pessoas que eu tenho aqui como inscritos e as pessoas me contam, às vezes eu chamo vocês para conversar e a pessoa me mostra uma agenda cheia de compromissos, né? E daí ela vai ali e e e escreve, passa o domingo falando: "Olha, eu vou elaborar a minha semana ali". E aí ela perde 8, 10 horas fazendo aquela elaboração ali. E no dia da semana mesmo aparece uma coisa, aparece um pequeno descuido, aparece um convite para ir fazer alguma coisa que é mais interessante, aparece ah um jogo de futebol, aparece uma fofoca que é gostosa de ler, aparece, ah, hoje eu tô cansado, eu vou ver um um videozinho curto só quando você vê aquilo te drenou 1 hora e meia de vida. Então, as pessoas elas vão muito mais eh simplesmente seguindo um fluxo da vida do que criando, né, aquele fluxo. A partir do

momento que você para de reagir e que você começa a definir o que que você vai fazer, as chances de você conseguir de fato executar elas são bem maiores. Então, olha, eu vou chegar em casa, vou escrever 10 páginas, né, ali, pô, vou fazer isso aqui, eu vou estudar por uma hora. Se você chegou, já começa a fazer aquilo, é muito maior a chance. Agora, ah, não, eu vou esperar eu ter o tempo para poder estudar. Não, assim que eu concluí, né, eh, essa parte difícil do meu namoro, agora que eu tô lidando com o término, eu vou começar, você nunca vai começar, né? Que vem a terceira

regra aqui para para você conseguir atingir nesses 90 dias a fortuna, segundo ele, né? Mas não é rico só disso. Ele fala rico de diferentes formas. É que eu tô simplificando. A disciplina acima da motivação. O que que

é isso? Quando você vê esse vídeo aqui ou quando você lê um livro de autoajuda, você fica extremamente motivado. Então é assim, Raul, [ __ ] cara, depois que eu vi isso aqui, eu vou acordar amanhã cedo, né, 7 da manhã e eu vou eh vou malhar e depois que eu malhar, [ __ ] vou ler, vou estudar coisas sobre o meu trabalho que eu tô precisando me aperfeiçoar, né? Eu vou fazer um curso que eu tô querendo fazer tem três meses, eu nunca fiz, que vai me melhorar. Só que na prática, eh, você vai acordar com essa motivação e essa motivação, ela vai sair em dois, três dias, porque é muito difícil se manter motivado. Se você pensar assim,

ó, qual foi a última vez que você se motivou? Você vai falar, cara, ontem, ontem à noite você vê um vídeo e fala: "Pô, amanhã eu vou começar a fazer isso aqui". Só que aí na prática, na hora de fazer, é mais complicado. Então, a primeira coisa é você ter a disciplina de fazer. É muito mais fácil se você tiver agora assistindo esse vídeo e você tá com algum objetivo em mente. Se você

colocar o sapato agora, o tênis agora, enquanto você tá assistindo o vídeo e continuar ouvindo ele e for para o seu objetivo, ah, eu vou pra academia agora, né? Ô, vou lá e vou começar a fazer as aulas que eu tinha combinado de fazer, eu vou estudar. Se você começar a fazer isso assim que você terminar o vídeo aqui, ou mesmo pausa aqui e volta no vídeo depois, né? e começar a fazer isso todos os dias, a chance é bem maior. Agora, se só de imaginar de fazer isso, você já tem vontade de jogar pro dia seguinte, é porque isso é motivação e aí você não vai conseguir. Porque a

disciplina ela é fazer aquilo que você não quer fazer no horário que você não quer fazer. Então quanto mais difícil quebrar o padrão, né, específico, mais fácil é você conseguir manter esse hábito depois. Então se é difícil para você pensar em fazer algo, né? Agora é aquele algo que você ah tá com essa motivação somente que você não vai fazer de fato. Então se você não fizer hoje, que é o momento você tá com maior pico de motivação, você vai fazer que hora, né? Aí se você fizer hoje, fizer amanhã

e continuar fazendo de maneira disciplinada, o mais provável é que você continue vencendo isso. A quarta regra aqui é sobre a batalha interna, né? O maior obstáculo, ele não vai vir das pessoas te desmotivando, nem nada disso que as pessoas falam, né? Eh, é que a sua mente mesmo, ela, enquanto você tá vendo isso aqui já, ela vai tentar falar para você assim: "Olha, isso não funciona, isso aqui é uma perda de tempo. Se você tentar aplicar essas regras, não vai rolar. E daí? Ah, é

tarde demais para que eu consiga mudar de emprego, é tarde demais para eu dobrar meu salário, é tarde demais para eu mudar de função, é tarde demais para eu emagrecer, eu já fiquei muito gordo. Isso vai acontecer. Essa batalha interna de tentar destruir, tentar colocar um antiargumento para aquilo é a coisa mais complicada, né? e vira desculpa para você não agir. Então assim, pô, não, mas já tô com 50.000, 100.000 em dívida, não

vou conseguir resolver isso. É exatamente por isso que você tem que fazer, porque essa batalha interna, ela só vai ser vencida com atitudes. Todo mundo que já conseguiu cumprir o objetivo, você sabe que a primeira fase do objetivo é realmente seu cérebro tentando desvalidar, tentando falar que aquilo é idiotícia. Quando você vai tentar, né, por exemplo, se eu vou contar a história para vocês, quando eu comecei a pensar em gravar os vídeos aqui pro canal, cara, foi vergonhoso porque eu já era executivo, né? Eu tinha um cargo alto na na empresa que eu trabalhava, ganhava, pô, mais de R$ 100.000 por mês ali com as minhas

comissões e com as coisas todas. Eu pensei: "Caramba, cara, eu vou largar meu anonimato de viver minha vida eh normal aqui para para abrir um canal no YouTube, né?" E aí eu comecei ali meio que pro hobby, comecei a gravar todo dia, comecei a tomar gosto e ainda assim eu pensava: "Nossa, quando esses vídeos chegarem nos meus amigos, né, não vai ser uma coisa legal". Eh, e assim foi todos os objetivos da minha vida. Eu nunca gostei de fazer exercício, por exemplo, não faço exercício com muita frequência, é verdade, eu faço umas três vezes na semana e é o máximo que eu consigo. Mas eu sempre pensava que ah,

vou fazer exercício para quê, né? Depois eu mexo com isso semana que vem ou em algum momento, quando eu ficar mais velho. E e eu sempre tentava jogar isso para lá. Quando eu comecei a fazer com todo dia, pronto, não é que eu gosto agora, eu continuo não gostando, mas aquilo você vai conseguir vencer esses obstáculos. As pessoas perguntam: "Raul, como é que você grava todo dia?" Eu

sento e gravo todo dia. É um ponto que assim, eu não deixo ah sem fazer, né? Independendo de eu estar com preguiça, independendo de eu est animado ou não. Por quê? Porque eu sei que se eu parar um dia só, eu vou arrumar desculpa pro outro dia. Então eu nunca deixei de

fazer. Se você vê aí o canal, eu gravo pelo menos seis vídeos por semana desde o primeiro dia do canal, 7 anos seguidos. Nem que quando eu fui hospitalizado, quando tava tomando soro, eu sempre gravei. Por quê? Para não perder o hábito. E o quinto aqui é é o

ponto de virada que você vai ter, né? Então, em algum momento quando você começa a fazer as coisas durante esse período de 90 dias, que é o que ele fala nessa regra, para você fazer isso tudo por 90 dias, se manter disciplinado e tal, você vai mudar. O Napoleon Rio, ele fala uma coisa que é muito verdadeira, né? Você sai desse lugar de não acreditar mais para ter certeza que é só questão de tempo. E é muito doido porque isso vai acontecer por volta do dia 40 ali, né?

da metade do período. Então você pega e acorda um dia, você fala: "Caramba, cara, inevitavelmente, né? Você tá gosto, fala que eu vou ficar magro". Ou se você tá conseguindo organizar as finanças ali, começou a investir, você fala: "Cara, eu vou ficar rico". Quem investe aqui há muito tempo pode contar aí pras pessoas. Chega num momento que

você fala assim: "Pô, cheguei nos 10.000, mas você fala: "Ievitável não chegar no 100, inevitável não chegar no 1 milhão, né?" Por quê? Porque você percebeu que você começou a a ser aquela aquela coisa que você tava objetivando, né? Isso é uma coisa muito acertada. E e

tem até um motivo para isso, é que na verdade você criou o hábito, né? Tem um monte de livro que fala sobre isso, a força do hábito, sei lá o quê, que ele vai falar a mesma coisa, que uma hora você cria o hábito. A força do hábito vai dizer que é 21 dias, eu acho que é mais, realmente, né? Acho que o Napoleão Rio tá tá mais certo aqui. É engraçado como se repete, né, esse conteúdo. É

porque deve ser o que funciona de fato. E aí o resultado em 90 dias que você vai ter é muito mais clareza sobre aquela vida que você não aceita mais. Você vai ter decisões mais firmes, você vai ter o melhor uso do seu tempo se você conseguir isso aqui. Você vai ter relações com certeza mais seletivas, porque uma pessoa que foca em si mesmo, ela tem mais dificuldade de conviver com os outros e você vai ter os resultados mais concretos aqui. Então a grande questão aqui é que muita gente vai olhar para você, né? E eu vejo isso, esse tipo

de conteúdo também muito na internet, que eu chamo de íaã de derrotado, que é um negócio o seguinte, você vai falar pra pessoa: "Olha, a culpa não é sua, né? Você nasceu num dos países com maior dificuldade de mobilidade para enriquecer. Você nasceu num país que não tem infraestrutura básica, que não oferece segurança, você nasceu num país onde as pessoas que ficam ricas com mais facilidade, quem já nasceu rico. E e tudo isso é verdade. Eu acho que não tem como a gente dizer que essas coisas não são verdades. Mas a grande questão é

assim, eh se eu nasci, né, com uma dificuldade física, eu não nasci ali com algum problema, etc. Isso é motivo para eu deixar de tentar viver. Poxa, eu nasci com uma condição que, pô, faz com que eu não seja muito bonito, né? Nasci com algum problema e tal. Aí eu não vou poder tentar arrumar uma namorada, um namorado, por isso não faz nexo. Ah, eu

nasci com uma condição física que não me permite praticar esportes de corrida. Daí eu não vou praticar nenhum esporte mais, eu não vou tentar fazer alguma coisa, né, um exercício que possa melhorar minha qualidade de vida. Ah, eu nasci e eh de um jeito que eu não posso comer tal coisa, daí eu não vou comer mais nada porque essa coisa não é possível. Então é uma bobagem isso, né? A gente tem que sim entender que nem tudo é culpa nossa, né? Não é porque

você nasceu pobre que que você é culpado disso, mas se você não fizer o mínimo, se você sabe que você não tá fazendo o mínimo por você mesmo, aí é culpa sua, sim. Então ter essa passação de pano para si mesmo que começou na internet, um coitadismo muito forte, que a gente precisa entender que isso não é benéfico, cara. Você tá ali dando o seu melhor, eh, você acorda, sente, cara, tô dando o meu melhor. Não, realmente, ó, tô indo paraa escola ali, bonitão. Lá nas aulas eu foco em assistir as aulas e tal, né? Eu chego em casa, eu estudo

mais, daí eu faço as provas. Só que o meu colégio é um colégio público que não é a melhor coisa do mundo, né? Não tô no melhor lugar do mundo, estudo numa cidadezinha de interior que não tem muitas oportunidades. Beleza? Na hora que você for pro vestibular, você vai ver que você vai ter um desempenho melhor do que as outras pessoas que estavam na mesma condição e que não se esforçaram. Então, esse aqui é o grande

ponto, né? Essa desculpa de você ter começado muito atrás da linha de chegada não é motivo para você parar de correr. É, é esse o ponto que eu fico vendo cada vez mais aqui na internet. Tem gente tentando desmotivar a juventude a fazer qualquer coisa e prometendo uma mudança de país que nunca vai acontecer. Então é assim, nossa, vamos fazer parte de uma força revolucionária que vai mudar o país. Como não? A gente fica aqui

gravando vídeo e você dando comentário na internet. Isso não vai virar força revolucionária nenhuma. O Brasil é um país injusto. O mundo é um país injusto. A Alemanha é injusta. que o Brasil é

injusto, né? Nascer é injusto. Tem gente que nasce com 1,90 m e e já nasce seco, né? Por ordem própria. Tem gente que já nasce com acúmulo de gordura maior do que deveria. Tem gente que nasce feio,

tem gente que nasce bonito, tem gente que nasce inteligente com QI altíssimo, né? E tem gente que nasce burro. Raul, mas tem tudo isso também, tem alimentação, etc. Sim, mas tem gente que nasce, né? Na mesma casa você vai pegar dois irmãos, vai comparar. Um nasceu com

Q que extremamente alto e outro com QI extremamente baixo. Então o mundo ele é naturalmente injusto. Buscar essa justiça eh ou algum tempo de equidade, alguma bobagem dessa, nunca vai acontecer. Eh, você pode pegar a história do mundo inteiro que o ser humano nunca viveu nesse ambiente, né, com essas oportunidades todas. Você pode esperar isso aparecer. Eh, mas eu eu

desaconselho fortemente. Eu aconselho você a inclusive começar a pensar naquilo que você pode fazer por você, não porque é certo, né? poderia muita coisa, o mundo poderia ser mais justo, muita coisa poderia ser melhor, mas não vai rolar. Então, uma coisa que eu percebi na minha vida é que você vai ter que fazer o melhor por si mesmo, né? E isso é, infelizmente, eu adoraria dizer para vocês que isso vai mudar e tal, mas quem tá te dizendo isso tá mentindo. E

desculpa aí. E se você quiser cuidar do seu dinheiro, mas aqui não é para todo mundo, o que que você precisa? Precisa, pô, Raul, já tenho que ganhar mais de R$ 4500 por mês ou morar com meus pais. Ah, você ganha R$ 2.000, só R$ 1.000, mas

você mora com seus pais, não tem despesa nenhuma. Ou você ganha mais de R$ 4.500 por mês. Não é investir, é ganhar. O que que eu vou te recomendar? Pode abrir aí,

ó, aup.com.br. Clica nesse botão, você vai me contar um pouco sobre a sua vida, né, os seus objetivos, etc. E eu vou fazer o possível para te ajudar a atingir eles. AVP é hoje a maior escola

de investimentos do Brasil. A gente alcança mais de 40 milhões de pessoas nas nossas redes, etc. A gente já formou mais de 56.000 1 pessoas e a gente tem um objetivo de ser a primeira escola a construir um banco, né? E para isso a UVP, ela é diferente de todas as empresas que você já viu aí no mercado.

Se você entrar na UVP e não aprender a investir, e você mesmo que disse, eu devolvo 100% seu dinheiro, tá? O VP é uma escola paga, você vai pagar a matrícula e tal. Raul, entrei, né? Conheci você no YouTube, na internet, cara, você me enganou, não funcionou para mim, eu devolvo 100% seu dinheiro. E você pode checar lá no nosso site os termos, etc. A única coisa que você

precisa é concluir todas as aulas e falar para mim: "Olha, não funcionou. Se isso acontecer, eu devolvo o seu dinheiro". Não, mas desse jeito eu posso te enganar, né? Eu posso ir lá e falar que não funcionou e ficar com o acesso às aulas grátis. Eu posso ter acessado tudo e visto tudo. Tudo bem. Eu acredito

que a maior parte das pessoas do nosso país são honestas. Esse compromisso não existe em nenhum outro lugar do Brasil e nem do mundo. Eu nunca vi. ao ter um cara aí na internet tá falando que faz a mesma coisa, pede para ele o contrato, fala: "Cara, quais são as regras disso?" E pode entrar na UVP e fazer a mesma coisa. O que eu proponho

para vocês é sempre comparar ou pesquisa a empresa dessa pessoa, né? Que você vai descobrir a UVP, você vai ver lá um monte de gente falando um monte de coisa sobre mim, que eu sou ignorante, que eu xingo os clientes dependendo do que eles fazem comigo. Tudo verdade. Você não vai ouvir ninguém dizer que eu sou desonesto, né? que eu enganei pessoas que não é verdade os compromissos que a UVP estabelece. Eu acho que sim, todo

mundo tem defeitos, né? A UVP realmente é uma instituição que você chega lá, você xingar um atendente nosso aqui, ele te xinga de volta. Diferente, ninguém aqui é pago para ser saco de pancada. E eu falo para ele, pode devolver. Do mesmo jeito que o cliente te tratar. Te

tratou com muita educação, é muita educação que você vai ter com ele. Não, te tratou com falta de educação, é muita falta de educação que é para ter com ele. E se não fizer, eu demito. Se a pessoa foi tratada de maneira mal educada e não devolveu ofensa, eu demito. Aqui não tem essa de, ah, não, aqui você faz o que você quiser, o cliente tem razão. O cliente tem razão,

cara. Se foi respeitoso, é respeitoso. Se não for respeitoso, vai ser tratado com falta de respeito. Então, você for entrar na UVP, saiba disso. Esse é o único defeito que a gente tem. Ninguém

aqui tá aqui para ser humilhado, nem nada disso. Tá bom? Beleza? Então entra lá que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir. Long, faz um vídeo mostrando como você abre o banco e quando você vai abrir o seu. Bom, eu vou

abrir meu banco nos próximos anos. Tô indo aos poucos, né? A gente cada vez mais tá oferecendo mais serviço financeiro, mas eu jamais faria um vídeo ensinando a fazer o que eu vou fazer. Para quê? High Art Makeup. Em quais

bancos vocês investem, acha mais seguro? Eu penso na Caixa, mas não sei se outros bancos são melhores. Olha, a gente tem lá na UVP, né, uma plataforma que é extremamente segura, parceria com o banco S1, pode investir por lá. Previdência faz deixar de pagar imposto ou postergra o pagamento. Como você fica com o lucro do dinheiro investido, né, ela acaba faz, deixando de pagar imposto. É porque se você tivesse que

pagar a mesma quantidade rendida dos juros lá na frente, aí seria só postergar. Como você vai ter que pagar uma quantidade de imposto, mas você vai pagar em cima de um dinheiro que ficou rendendo, e então na verdade você deixa de pagar imposto. Duvida? Duvido, Raul. Então eu acho que você tá mentindo. Não

é assim que funciona. Então tá bom. Então me dá R$ 100.000. R, né? E deixa

comigo por 10 anos ou 20, igual você pode fazer na previdência, e eu te devolvo os mesmos R$ 100.000. Não é assim que funciona a previdência, mas é mais ou menos porque você vai ter o rendimento, entendeu? Beijo.

---
video_title: "O Brasil virou o país dos golpes financeiros?"
video_id: xsQbf6D-pH8
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xsQbf6D-pH8
video_date: 2026-06-26T00:07:02+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/425-AUVP
  
  O lado podre do mercado financeiro brasileiro está cada vez mais escancarado. Pirâmides financeiras, bancos quebrando, balanços maquiados, rombos bilionários, CDBs pagando muito acima do mercado, FGC sendo colocado à prova e investidores perdendo dinheiro por confiar em promessas bonitas demais para serem verdade. No vídeo de hoje, vamos analisar os principais escândalos financeiros do Brasil, passando por Americanas, Banco Master, Digimais, Panamericano, Banco Santos, Banco Nacional, GAS Consultoria, Unick Forex, Atlas Quantum, Telexfree e outros casos que marcaram o mercado financeiro brasileiro.
  
  A ideia aqui não é fazer terrorismo com o investidor, mas mostrar como esses esquemas funcionam por dentro. Vamos explicar por que promessas de rentabilidade alta e garantida quase sempre escondem risco, como pirâmides usam discurso de segurança para atrair vítimas, por que alguns bancos médios oferecem CDBs muito acima do CDI e como o investidor pode usar o FGC com responsabilidade, sem transformar proteção em desculpa para fazer loucura. Porque no mercado financeiro, quando alguém promete dinheiro fácil, normalmente o fácil é você perder.
  
  Fraudes no mercado financeiro: como proteger seu dinheiro?
  
  Neste vídeo, você vai entender quais são os principais sinais de alerta antes de investir: retorno garantido acima da Selic, pressão para entrar rápido, empresa sem registro na CVM ou no Banco Central, saque travado, falta de transparência, promessa de lucro fixo e concentração exagerada em um único produto ou instituição. Também vamos falar sobre o limite do FGC, a importância da diversificação e por que investir em empresas com lucros consistentes, baixo endividamento e histórico sólido pode reduzir bastante o risco de cair em armadilhas.
  Também vamos entrar no caso Americanas, no rombo bilionário revelado após inconsistências contábeis, na investigação envolvendo executivos, bancos e acionistas de referência, além da discussão sobre até onde o investidor comum consegue identificar uma fraude quando o próprio balanço da empresa está maquiado. Esse é o tipo de problema mais perigoso, porque não estamos falando de uma pirâmide óbvia prometendo 10% ao mês, mas de uma empresa listada na bolsa, auditada, acompanhada pelo mercado e que mesmo assim conseguiu esconder problemas por anos.
  
  No fim das contas, o investidor que quer se proteger precisa estudar. Não dá para terceirizar tudo para assessor, gerente de banco, influenciador, corretora ou consultoria sem entender minimamente onde está colocando o próprio dinheiro. Quem não estuda vira massa de manobra para quem sabe vender produto ruim com embalagem bonita. Então, se este conteúdo te ajudou a entender melhor os riscos, fraudes e bastidores do mercado financeiro brasileiro, deixe seu like, compartilhe sua opinião nos comentários e se inscreva no canal para continuar aprendendo a investir melhor, com mais consciência e menos ingenuidade.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  🔒 Entenda como investir com segurança na renda fixa: https://tema.auvp.com.br/23
  
  💵O que ninguém te conta sobre investir em dólar: https://tema.auvp.com.br/123
  
  00:00 Os riscos de investir no Brasil
  00:40 Problemas do mercado financeiro brasileiro
  01:30 Como não cair em pirâmides financeiras
  03:20 Como os golpes são punidos no Brasil?
  04:30 Os golpes das instituições financeiras
  06:08 Golpes e esquemas comuns no Brasil
  07:00 O caso do Banco Master
  08:20 Entenda o caso Master
  10:15 A fraude das Americanas
  11:25 Os problemas da CVM
  12:55 PF: principais investigações financeiras
  13:55 Como nunca mais cair em um golpe financeiro
  16:33 Fraudes financeiras em outros países
  19:00 Vale a pena investir no Brasil?
  20:30 Análise Americanas (AMER3)
  21:30 Investir é 100% seguro?
  23:00 Como reduzir o impacto da corrupção no Brasil
  26:30 O melhor país para investir
  28:30 Entenda o mercado financeiro
  33:45 Perguntas e respostas
---
Então, um vídeo ruim aqui, né, sobre fraudes e risco dos investimentos no mercado financeiro brasileiro. Acho que a gente vai comparar com o restante do mundo, entender o quão grave é o cenário atual do Brasil, com a quantidade imensa de fraudes que a gente vê surgindo e como você investidor pode se precaver e se proteger com relação a isso. Para você que não sabe, nesse mês agora, né, em que a gente tá aqui, em 2026, em junho, a gente teve um mandato aí de busca e apreensão e um bloqueio de bens de pessoas ligadas ao 3G capital por conta do rombo das americanas, mas está longe de ser o único problema que o Brasil teve e nos últimos anos a gente pode dizer que isso está ficando cada vez mais comum. Então, vamos lá. Bom, antes de mais nada, quero abrir para vocês aqui ah quatro paradas aqui que a gente vai fazer nessa jornada aqui para entender o quão grave é o cenário do Brasil. As fraudes brasileiras, quais

são elas, né? Bancos, pirâmides, criptos que sangraram investidores. O caso das americanas, que é mais recente, o rombo bilionário e a PF chegando aí até o Leman e o Cicupira, né? Eh, e como se proteger, sinais aqui que o investidor pode utilizar. E a gente vai falar também de uma comparação com o restante do mundo, porque muitas vezes fica parecendo que a gente só teve escândalos financeiros no Brasil ou que a gente é um país que tem mais escândalos financeiros que a média. Será que é

isso? Então, a gente vai falar do caso enrollado, made of do white card FTX, né, do caso também da corretora de cripto e mostrar que o mundo também cai nisso. Para [roncando] começar, a gente precisa entender que o Brasil, de fato, ele é muito muito muito específico quando a gente tá falando de golpe. Só nos últimos anos a gente tem aqui mais de 100 bilhões que foram movimentados por pirâmides no Brasil, né? São milhões de brasileiros que já caíram nisso.

Quando você vai comparar os esquemas que mais movimentaram dinheiro do Brasil, a gente tem a gás, né, o escândalo do faraó aí que movimentou 38 bilhões, a Unique Forex 28 bilhões, Atlas Quantum 7 bilhões, Boi Gordo 6 bilhões, Telex Free 3 bilhões e a BR Company 1.5 bilhões. Esse tipo de golpe aqui é muito fácil de você reconhecer. é aquele tipo de golpe que te oferece 3% ao mês, 10% ao mês, qualquer taxa eh que estejam te oferecendo de maneira garantida e segura, que supere aí o tesouro Selic, né, de maneira garantida e segura, você pode saber que é golpe. Não importa o que seja, ah, te oferece ali muito mais do que o tesouro Selic, né? Ali pagando

mensalmente, dizendo para você que é sem risco, imediatamente é golpe. Raul, mas isso e aquilo é golpe, não importa, né? o que que te contaram, qual a história por trás daquilo? Ah, não, [roncando] mas envolveus, envolve imóveis, envolve alguma coisa. Então, empresas muito recentes oferecendo rentabilidade acima da média, se você cai nisso aqui é porque você é bobo. Não, não tem porquê.

Todos esses golpes aqui, inclusive o Nick Forex, etc., tinham sido mencionados aqui no canal antes de estourar, tá? Inclusive, pode voltar nos vídeos aí que a gente chegou a mencionar na época da Forex, da Unix Forex, o pessoal xingando a gente aqui, porque é muito óbvio, né? Você não precisa nem olhar, faz lá, fala: "Pô, é golpe". Eh, Raul, se é fácil assim identificar porque que a CVM não age. A verdade é

que os controles brasileiros, né, eles foram desenvolvidos para um cenário pré-innet. Hoje em dia não tem eh uma um bom controle. Você depende da denúncia da população, né, um registro ou investigação do Ministério Público. Isso demora demais quando vai ver essas pirâmides já avançaram. E outro problema que o Brasil tem muito grave também é que você pode fazer até dois, três golpes no Brasil sem ir preso e ficar preso muito tempo. O crime de

estelionato, né, esses crimes de colarinho branco, eles são considerados crimes de menor potencial ofensivo. Então muitas vezes a punição para esse tipo de crime, ela compensa. Quando você vai analisar, a maior parte desses caras aqui, né, já estão soltos e vivendo as suas vidas normalmente. Eles não permanecem presos por muito tempo. Inclusive isso aqui deveria ser modificado. Hoje em dia, quando uma

pessoa ela comete, né, acaba se tirando da própria vida por conta de um escândalo desses aqui, por exemplo, por conta da pirâmide, isso não é considerado homicídio. Se essa pessoa ocasionou, né, ali aquela morte em função de golpe, acho que a gente deveria ter algum tipo de pena. Não que fosse a mesma pena para quem vai lá e comete um crime violento, mas a gente precisava colocar isso aí, porque senão a gente tem essa coisa que acaba acontecendo, [roncando] tá? Quando a gente vai falar disso, então isso não afeta investidores. Esse tipo de crime, Raul, não afeta investidores. Zero. Por

quê? Porque esse tipo de crime só cai quem é muito ignorante, né? Não tem uma análise mínima e etc. Agora, que outro tipo de crime que é mais complicado e que a esse sim afeta fortemente os investidores e e todo mundo do Brasil, tá? balanços maquiados aí e bilhões que desaparecem de repente.

Quando a gente vai pro escândalo do Banco Nacional lá em 1995, lembra o banco que patrocinava o Airton Sena, mais de 600 contas fantasmas ali, as contas rosas, elas inventavam lucros e escondiam um rombo na época de R$ 9 bilhões deais. Então o Banco Nacional quebrou assim, esse foi um golpe que aconteceu lá atrás. Aí a gente pode cortar para 2004, onde a gente tem o banco Santos do Edemar Cid Ferreira aí, em que o Edemar Sid Ferreira foi afastado aí pelo Banco Central. O rombo era de R 2,2 bilhões deais e ele foi condenado por gestão fraudulenta e lavagem e arte leiloada ali, né? Fizeram vários várias gambiarras ali também. Ou

seja, novamente aqui, maquiagem no balanço e problemas aqui. Lembrando de uma coisa, nessa época onde o Banco Nacional, Banco Santos cometeram esses crimes, a gente ainda não tinha a quantidade de fintex que a gente tem hoje. [roncando] A gente não tinha a quantidade de bancos digitais que a gente tem hoje. Era muito difícil abrir um banco e ainda assim deu esse problema. O banco que todo mundo deve se lembrar, né, pelo menos quem é mais velho aí, quem já tem 30 anos, é o Banco Pan-Americano, que era o banco do Silvio Santos, né? as carteiras [roncando] de

crédito vendidas ah ficavam lá dentro do balanço, elas não saíam do balanço. Deu um rombo aí de 4,3 bilhões, quase quebrou o grupo Silvio Santos, que teve que fazer uma aporte ali. O Silvio Santos colocou todo o patrimônio dele no início para tentar arrumar o problema ali, né, que tinha sido causado pelos familiares dele. E o Banco Pan-Americano foi vendido pro BTG Pactual em um acordo com o FGC, porque era muito difícil naquela época recompor essa carteira, pagar aquilo ali, né? Então o que que a gente tem aqui, né? Se você pegar desde

os anos 90, a gente vai ter, pô, a cada 3 4 anos um novo golpe aparecendo no Brasil. Fazenda do Big Gordo com 6 bilhões nos anos 90, né? A gente também teve a, no final dos anos 90 a Vestru Master que não tá aqui. Aí em 2013 a gente teve a Telex Free. Aí em 2017 a gente teve a Unique Forex. Aí Atlas

Quantum veio em 2019. Crypto com famosos na propaganda e etc. A gás, né? Faraó dos bitcoins aí que prometia 10% ao mês do Gladson, que nunca admitiu, que nunca devolveu os bitcoins, inclusive. mais de R 90.000 vítimas, eh,

R8 bilhõesais aí durou bastante. Então, em 2021, a Bryce Company também usando Bitcoin, né? Até o Popó entrou aí, 10.000 pessoas lesadas, 1.5 bilhão. A

NASCAR, a fintec que sumiu recentemente com a comep, né, do nada ele desapareceu também. É um golpe mais recente aí. E a gente tem o Banco Master, que foi a maior fraude bancária do país. 47 bilhões o rombo estimado deixado pelo banco. Daniel Vorcaro, ele foi preso em Guarulhos em novembro de 2025 ao tentar embarcar para Dubai. O FGC teve de

ressarcir aí cerca de 1.6 milhão de clientes. Ainda falta algumas pessoas, por isso que eu coloquei terá aqui, ainda vai ter que ressarcir mais um pouco. E esse daqui é um escândalo que envolvia juízes, envolvia um monte de gente aí da sociedade, deputados, políticos, né? muita gente. Então, CDBs

acima do do mercado, né? Rentabilidade muito alta, prometida ali para atrair recurso, patrimônio inflado, triangulação com banco público, BRB, e a liquidação aconteceu pelo Banco Central. Aqui muita gente foi lesada, mas é importante se lembrar quem respeitou os limites do FGC ali, aqueles investidores mais atentos, né, que percebiam que o Banco Master tava oferecendo a uma rentabilidade muito acima da média, eles colocaram no máximo dentro dos limites de 250.000. Isso fez toda a diferença, porque quem respeitou esse limite não perdeu dinheiro. Então, a os títulos do

Banco Massa eram oferecidos nas principais corretoras do país e muita gente já imaginava que isso aqui ia dar problema. Inclusive, eu tenho vídeos públicos, né, fazendo piada com a rentabilidade que o master oferecia e falando: "Olha, dentro do limite do FGC, você pode respeitar ali." Inclusive, muita gente me criticou depois que o banco quebrou e tal. Agora, o que que é o importante da gente entender aqui? O [roncando] Banco Master, ele era um escândalo, né, que estava ali abusando das regras do FGC, mas enquanto o Banco Central estava autorizando que ele continuasse emitindo títulos, eu não sou órgão fiscalizador. A única coisa que eu

tenho para fazer aqui é o seguinte, olha só, tá oferecendo 137% de CDI. Ah, o banco tem chance de quebrar. Você coloca R$ 100.000 até o vencimento, se for ficar menos de R$ 250.000, você vai receber o valor inteiro. Tanto é que eu

recebi, eu não tive problema aqui. Todo mundo que acompanha o canal e respeitou os limites também não. Onde é que foi o problema? Tinha muita gente ignorante com muito dinheiro. Então eu conheci pessoas na no mercado de modo geral que perderam R 2 milhões, R milhõesa. Qual

que era o problema também? Você tinha uma carteira de crédito de previdência aqui que investiu nisso. Isso é loucura, né? Como é que você vai pegar dinheiro de aposentados e vai investir em CDB pagando 130%? Então, o problema era o escândalo de corrupção, onde pessoas receberam suborno ali para fazer isso.

Existe aí um monte de gente falando: "Ah, mas quem prestou dinheiro ajudou o Vorcaro", pessoal? Nada ia mudar o fato de que o Vorcaro tava ali emitindo esses títulos há muitos anos. O investidor pessoa física era uma parte dessa carteira. É óbvio, né? Que todo mundo que ofereceu o dinheiro ali, eh, ganhou dinheiro com isso, mas a investigação cabia ali ao Banco Central. Você não tem

como pedir para clientes, né, que acham que a rentabilidade tá maior para fazer o trabalho do regulador. A responsabilidade é do regulador. Você como investidor, você não tem que ter problema nenhum com investir no título que quer que seja, desde que você esteja protegido, que você conhece os riscos. Se você conhece o risco, se a regra permite, é tranquilo, Raul. Mas hoje essa regra pode mudar. Exato. É

importante lembrar que esse vídeo tá sendo gravado em 2026, em junho. A regra do FGC ainda não foi alterada. E a Faria Lima inteira, né, que é o centro financeiro do país, onde ficam as principais empresas, todo mundo já discute que hoje impossível imaginar que o FGC vá permanecer com as mesmas regras, por quê? É muito banco pequeno, é um rombo muito grande acontecendo. E a gente chega então, enfim, na fraude das americanas. E aqui a gente tá falando de

uma fraude que foi feita, né, uma maquiagem nos balanços de uma empresa da bolsa de valores. Então, a empresa teve 25,3 bilhões em lucros inflados ao longo dos anos. né? Qual que foi o mecanismo aqui? O mecanismo foi o tal do risco sacado, né? eh, a empresa empurrava para

fora do balanço dela as dívidas e aí ela conseguia ter um lucro maior porque parecia que ela tava ganhando mais dinheiro do que tava mesmo com essa rolagem dessa dívida ali e sumindo a dívida, não era nem rolando, era sumindo mesmo do balanço. No dia 11 de janeiro de 23, um fato relevante e revelou inconsistências de cerca de 20 bilhões. Ela tinha acabado de nomear um novo CEO, né, que tinha vindo do Banco Santander. No dia 19 de janeiro de 2023, a empresa entra com recuperação judicial em dívida de 43 bilhões e 16,3.000 credores. Aqui

em 2024, né, as auditorias mostram 20,6 bilhões de dívidas de dívida ocultada aí bem além do rombo inicial. Em março de 2026, a companhia pede o encerramento da recuperação judicial. Então, ela já tá fora da recuperação judicial. Aí começou um processo de e tentativa de recuperar a empresa. Então aqui, que que a gente tem? Aqui a gente tem desses escândalos

todos a coisa mais grave que pode acontecer para você como investidor. Quando você investe em uma empresa na bolsa de valores, você tá contando com a B3, a CVM, todas as autarquias realizando o trabalho delas. O que que é o trabalho delas? O trabalho delas é cobrar para que uma empresa faça IPO, por exemplo, né? abrir na bolsa de valores, precisa ser cobrado que ela passe por diversas auditorias independentes, de empresas grandes que tem um nome a proteger. Americanas tinha

passado por todas essas auditorias. Então, os auditores erraram, ninguém conseguiu identificar essa fraude. Ela era uma fraude muito bem feita do ponto de vista eh do ponto de vista financeiro mesmo. Demorou muito para que alguém percebesse. Você teria que ter acesso a números muito internos da empresa para conseguir identificar. Cada vez que isso

acontece, é óbvio, né, que as autarquias elas se desenvolvem, elas melhoram. Mas qual que é o problema? A CVM brasileira, ela não tem concurso há bastante tempo. O Banco Central brasileiro, ele não tem concurso há bastante tempo. Você tem um aumento gigantesco no número de investidores na bolsa. você tem um

aumento na atividade do mercado financeiro e você não teve um crescimento à altura dos reguladores. Eu acredito que agora, né, com inteligência artificial, com essas coisas todas, fique mais difícil você ver situações desse tipo. Mas o investidor ele consegue se proteger. Eu vou te explicar algumas coisas que a gente pode pensar ah juntos agorinha, mas não dá para dizer que isso aqui nunca mais vai acontecer. Isso pode acontecer outras vezes. A Polícia Federal, né, nessa

segunda fase da operação exclusy, né, que no dia de hoje que eu tô falando, ela cumpriu nove mandatos no Rio e em São Paulo e mira o núcleo de controle da americanas. Antigamente, na primeira fase, pegou o CEO, tá? as pessoas que administravam a empresa. A justiça agora determinou o sequestro de bens de até R$ 54 bilhões deais do grupo, né, do Beto Sicupira, que é, né, um sócio histórico do 3G Capital, do Paulo A Leman, que é o filho do Jorge Paulo Leman também, que é alvo dos mandados, não é, né, eh, dos mandados aí, não foi o Jorge Paulo Leman, que muita gente confundiu, é o filho dele, o Marcel Teles, que completa aí o trio de acionistas de referência do 3G Capital. Então essa apuração aí ela tá investigando manipulação de mercado, tá investigando associação criminosa, executivos de grandes bancos também são investigados aí nesse problema. Muita

gente pode ter feito vista grossa para que isso continuasse acontecendo. Quais são os sinais de alerta que o investidor deve prestar atenção para não cair em golpe de diferentes maneiras? Então, retorno alto e garantido, né, lucro fixo ou risco zerado, isso não existe. Toda vez que uma pirâmide vai se vender, ela vai sempre falar: "Não, você tem risco zero." O risco é render 3 ou 19%. Não

existe isso. O risco de retorno no mercado financeiro para grandes retornos, né, acima da Selic, por exemplo, da taxa de juros vigente no país no momento. Você pode abrir o site do Banco Central e olhar aqui, ó. Vou abrir aqui, ó. Banco Central. Então, o

Banco Central do Brasil, quando eu vou acessar o Banco Central, o que que eu vou procurar? a taxa de juros do país, qualquer investimento, qualquer investimento, repito, qualquer investimento que renda acima de 14,25%, incluindo CDBs, ele tem risco. Então, se você tá falando de um investimento que rende 15% hoje no Brasil, ele tem risco. Tem risco por quê? Um investimento que rende 14,25%, você pode tirar esse retorno direto aqui da Selic. Eu posso

investir no tesouro CELIC e pronto. Correto? Agora, se eu emprestei dinheiro para um banco, emprestar para alguém, o risco é maior? É maior. O banco pode quebrar. Qualquer investimento, Raul,

LCI, CRI, CRA, renda fixa, qualquer investimento que renda acima da CELIC tem riscos. Aí ele pode ser um risco falado para você ou não falado. Pode ser baixo, pode ser um pouquinho médio, pode ser altíssimo, mas tem isso. Então, olhou o site do Banco Central, tão oferecendo mais, não estão te contando a história inteira se estão falando que é seguro. Então, acima do do CDI ou da CELIC, né, a CDI 14,15 seria você tem esse risco. Pressão ou urgência? Olha,

você precisa entrar nesse investimento agora, você vai perder a vaga. Ou você recebeu indicação, ou você tem ganho por recrutar pessoas, né? ou o saque que fica travado, que demora, ou some o resgate, isso tudo, ou empresa que não tem registro, né, fora da CVM e do Banco Central. Importante isso. Para você ser um ofertante de investimentos, você tem que estar registrado na CVM, né, e no Banco Central ali tem que tá regulado pelos órgãos reguladores ou tá oferecendo um investimento de algum desses lugares. Por exemplo, você pode

ter uma propaganda falando: "Ó, tô oferecendo um fundo de investimento do Itaú". Beleza, se é do Itaú e o fundo tá registrado, OK, mas tem que ter alguém que tem o registro. Então, a [roncando] primeira coisa que você pode fazer para cair fora desses golpes, verificar o registro, consultar a empresa e o produto na CVM no Banco Central, desconfiar desse negócio garantido, né? Renda fixa segura, nunca vai superar o CDI, diversificar, nunca concentrar tudo no lugar com promessas, né? Exigir transparência, auditoria independente, estrutura clara, conhecer o FGC, que vai oferecer aí para você 250.000 por CPF e

até 1 milhão em 4 anos para renda fixa. Pesquisar e denunciar quando você tiver suspeita. Se você tem qualquer suspeita, vai lá, investiga o sócio, né? Na verdade, não precisa investigar, só fazer uma denúncia na CVM que já ajuda bastante. Agora, tem outros países também fraudes financeiras, porque eu vejo muita gente compartilhando como se o Brasil fosse o país das fraudes. Olha

o tamanho das fraudes. Se a gente for olhar em Ron, nos Estados Unidos, o ano de 2001, foram 74 bilhões de dólares, né? Uma dívida escondida em empresas fantasmas. O escândalo Madeof também, né? nos Estados Unidos em 2008, 65 bilhões de dólares, o maior esquema ponze da história, maior esquema de pirâmide da história que resultou aí em 150 anos de prisão. Você viu aqui o

tamanho desses ombros? Maior ou menor que os do Brasil? Infinitas vezes maiores, né? Worldcom. Ah, nos Estados Unidos também, 2002, 11 bilhões de dólares. Despesas ali viraram

investimento para inflar o lucro. Mesma coisa que aconteceu no Americanas, bem próximo. 11 bilhões de dólares, né? Muito próximo também o volume [roncando] de dinheiro. Leman Brothers nos Estados Unidos. em 2008, banco com maquiagem,

né, gigantesca de balanço. Stopin da crise foi em 2008, criou subprime, 600 bilhões de dólares. Se o Brasil passar os próximos 50 anos cometendo crime, a gente não consegue chegar num rombo desse. Isso aqui tudo no mesmo país. Wi card, escândalo na Alemanha, Europa, tá? 2020,

1.9 bilhões de euros, né? Dinheiro em caixa que simplesmente nunca existiu, de uma empresa que era gigantesca, utilizada por pessoas físicas. FTX também, né? Ftx. Ah, nos Estados Unidos,

2022 8 bilhões de dólares, dinheiro de cliente desviado, né? Foi, teve condenação também de 25 anos. Então, quando a gente vai olhar os padrões, eles vão se repetir no mundo inteiro. Essa história de que o Brasil é o país com mais crimes do mundo. Mentira, né?

Inflar o lucro e esconder dívida. Americanas e Banco Master en RC white card normal. A GS, Unique Forex e Telex Free, Berny Madmo esquema nos Estados Unidos. Retornos altos e constantes, faraó dos bitcoins e o Midof também. Eh, governança e auditoria que falham Pan-Americano e Americanas, Enron, Anderson, Whitecard, né? E também o

Leman Brothers. Todas as auditorias, SMP500, todas as maiores empresas de auditorias do planeta validaram e dava aquilo como triple A de segurança. Triple A, imagina isso. Seria equivalente, o Leman Brother, seria equivalente ao nosso Itaú, tá cometendo fraude. Para vocês terem uma ideia do tamanho do nabo, jornalismo, modelator, sites que travam aí, né? Eh, aqui no

Brasil saques travados aí de pirâmides, né, quando começa a investigação e card e ateranos também aí empresas que no mundo já cometeram a mesma coisa. Então, quando hoje você estiver ouvindo que o Brasil é um país de criminoso, que o nosso mercado não se deve investir, que aqui nada é seguro, pergunto para essa pessoa, pô, mas e o Lembrand Brothers, né? E o Subprime, pô, e o Midof e o Aricard e esses escândalos? Porque fica parecendo que o nosso mercado ele é o pior de todos ou que mais acontece esse tipo de coisa. Enquanto não é verdade, os maiores escândalos acontecem sempre nas maiores economias, até porque você demora muito tempo para acumular essa quantidade de dinheiro. Então não pega

seu dinheiro todo e coloca nos Estados Unidos achando que é o berço da coisa séria, não. Até porque boa parte da regulação internacional para crimes financeiros foi desenvolvida a partir de lógicas do mercado americano. O crime acontece lá primeiro e ele é copiado. Aqui nem criatividade para inventar esses crimes a gente tem. Agora, [roncando] existem algumas coisas, né, eh, que podem te ajudar. Muita gente fala, por

exemplo, da Lojas Americanas que era uma coisa imprevisível, ah, que seria impossível ser descoberto e que todo mundo está sujeito a isso. Quando você investe R$ 1 na bolsa de valores, isso pode acontecer. Isso não é verdade, porque para quem foi aluno da UVP ou para quem assiste aqui o canal, a gente já falava muitos anos sobre evitar investimentos no setor de varejo, sobre evitar investimentos no setor aéreo, né, de companhias aéreas. Então, boa parte dos investidores de longo prazo que prezam por números bons, eles nunca tiveram ações de americanas na carteira. Eu acho que nunca existiu esse momento, né, em que a gente falava assim: "Ah, investidores conservadores com americanas na carteira". Porque sempre

foi uma empresa que tinha eh problemas históricos. Se a gente ver aqui no período é máximo dela, né, acho que antes da fraude, a o que você vai perceber, mesmo sem a empresa ter quebrado ou qualquer coisa ali, o que você percebia é que os lucros mesmo maquiados ali, eles já não eram consistentes, né? Então a gente pega 2010, a gente tá falando de 33 eh milhões de lucro líquido, mas em 2011 a gente teve prejuízo de 89 milhões. A gente teve prejuízo em 2012 de 170 milhões. A gente teve prejuízo em 2013 de 159 milhões. A gente teve prejuízo em

2014 de 163 milhões, né? Então então era uma empresa que por várias vezes, né, mesmo você observando ela ali, ela nunca teve lucros consistentes, ela nunca teve uma capacidade muito boa de produzir bons números. Então esse é um ponto que fica complexo ali. Os lucros consistentes da empresa eles não existiam mesmo com os balanços maquiados, né? A empresa teve problemas ali em diversos anos e então aquelas pessoas que procuram por uma segurança não investiriam. Então, um ponto que

pode te ajudar é você sempre prestar atenção nisso. Você pode consultar, por exemplo, empresas eh que nunca tiveram prejuízo, empresas que conseguem manter essas margens por mais tempo. Você pode consultar empresas que estão na bolsa por muito tempo. Nesse ponto, americanas estava na bolsa há muito tempo. Você pode consultar empresas que tenham mantido lucros consistentes endividamento baixo por mais tempo. Isso

significa que você não vai cair em algum tipo de problema ou que você não vai errar o investimento? É claro que não, tá? Quando a gente vai olhar para uma fraude dessa, o que a gente tem que exigir é que depois que a fraude acontece, que a Polícia Federal ela faça um bom trabalho. Porque não dá pra gente vir aqui e falar o seguinte: "Não, a partir de agora você vai e nunca mais cair num golpe com esse hackzinho." Não.

Se você modifica os balanços da empresa, a pessoa que tá olhando aqui para aqueles balanços, ela tá olhando uma história falsa, não tem como você impedir. Cabe, né, a polícia fazer um processo de investigação sério. Bom, se chegou nos donos do 3G capital, acredito que o processo tá sendo sério. Eu não diria aqui que a polícia tá sendo irresponsável na hora de julgar. Você vai bloquear os bens e vai pagar os credores e vai cobrir, né, eh, esse rombo, isso evita que novos crimes aconteçam. O que a gente não pode ter é

esses crimes acontecendo sempre. Eu acho que uma boa sugestão e que isso aqui, cara, o mercado financeiro jamais vai falar, mas uma boa sugestão paraa gente é a seguinte: se um empresário ele foi entrou na bolsa de valores, ele cometeu o crime financeiro ou ele desviou dinheiro de cofres públicos, a primeira coisa que a gente precisa entender é que o nome disso é corrupção. Isso não é normal, isso não pode ser tolerado. Como é que a gente faz para isso não ser tolerado? Hoje a polícia abre um processo investigativo, ela começa a aplicar condenações em cima das empresas, porque as empresas são sociedades anônimas e os administradores dessas empresas muitas vezes, eles vivem no bem bom. Eu acredito que a gente

deveria ter algum mecanismo para primeiro proteger as empresas. Como assim, Raul? A empresa cometer uma fraude, ela precisa ser protegida. >> [roncando] >> Quem comete a fraude são as pessoas físicas por trás daquela administração daquela empresa. O que a gente precisaria é, chegou um ponto que a gente percebe que existiu fraude. Como é

que o grupo que criou a fraude e lesou os sócios minoritários, ele pode continuar no controle dessa empresa? A gente poderia ter aqui talvez uma obrigatoriedade, né, do governo depois que quando inicia o processo administrativo, a primeira coisa nomear administradores do mercado, né? pegar uma lista e nomear administradores do mercado. Pergunta pros sócios minoritários em quem eles votam, né? Ó, faz aí isso é o voto. E exige uma

administração independente, uma administração do mercado de modo geral, né? Em que alguém que trabalha em alguma outra empresa vai assumir aquela empresa. Para quê? Para impedir ela de quebrar. Essa pessoa, ela vai tocando esse negócio. Raul ficou confirmado que

aconteceu a fraude. O que deveria ser feito é um processo de vender o restante dessas ações dessa empresa de maneira forçada. Então, vamos vender as ações dessa empresa de maneira forçada. O mercado termina de comprar a empresa e agora a empresa passa a ter um freeat maior. Isso gera dinheiro, inclusive para que a empresa possa inclusive pagar, né, pelas pelas consequências que ela causou, os credores, tudo aquilo que ficou endividado ali. O que a gente não

pode, eu acho, né, no meu ponto de vista, é começar um processo investigativo que coloca a reputação das empresas em cheque, porque muitas vezes isso acontece. junto com isso, a gente vai ali e mata o negócio. Então, a gente não pune os responsáveis, a gente acaba punindo os funcionários, a gente acaba punindo os acionistas pequenos. Eu acredito que esse tipo de mecanismo, o mecanismo primeiro propõe o controle. Olha, vai ter um um administrador do mercado, os minoritários que dessa empresa de capital aberto vão votar, se a empresa é de capital fechado, né, pode fazer algum processo, eu não sei, tá ideal, não tô escrevendo a lei aqui. E a

gente conseguiria fazer isso. Eu te garanto que se esses empresários que caem em escândalo de corrupção começarem a perder o controle dos seus negócios, né, eles vão refletir. Eu não tô dizendo aqui que o 3G Capital é culpado. Ainda não temos, né, a definição da Polícia Federal. Não quero aqui fazer ilações.

Eu não gosto disso, Raul. Mas tá parecendo que é tem orelha de porco, focinho de porco, né? Eh, o rabo de porco, ou é porco ou é feijoada. Tudo bem, né? Mas quando a gente aqui para fazer ilações, aí a gente tá fazendo de tudo, menos justiça. Não é isso que eu

quero, né? Da mesma forma que a gente eh tem a presunção de inocência, porque muitas vezes a polícia pode cometer erros, a investigação pode cometer erros, eu acho que todo mundo tem que ter essa presunção de inocência. Se eles forem, né, realmente culpados, vocês podem ter certeza que eu vou vir aqui, eu vou ser o primeiro. Assim que sair o negócio, eu vou ser o primeiro a falar. Vocês sabem que eu não me furto a isso.

Eu postei hoje a busca e apreensão na nas redes sociais. Eh, mas eu acho que a gente precisa ser responsável com isso, porque tem ABEV, tem outras empresas aqui que tem milhões de investidores que podem ser afetados aqui. Eu não quero criar pânico nem nada. Então esse processo faria com que a gente tivesse uma legislação um pouco mais séria. Agora isso nem de longe, nem de longe, nem de longe invalida o mercado financeiro brasileiro. Eu vi muita

gente, né, que tenta vender que o Brasil é o pior lugar do mundo para poder vender dólar porque é patrocinado por empresa que vende investimentos em dólar. E eu posso dizer porque eu vendo, né, quando você faz câmbio na minha plataforma lá na UVP, eu ganho dinheiro também. Mas eu não acho que isso é motivo pra gente ser desonesto, né? Não, o câmbio dá muito dinheiro. Câmbio dá muito dinheiro. Ações internacionais dá

muito dinheiro para quem vende esse produto para você. Eu acho que a gente não pode vir aqui e desvalidar todo o mercado financeiro brasileiro por conta de alguns escândalos. Nos últimos 20 anos, realmente a gente teve muita coisa séria, muita fraude. Não é a primeira vez que isso acontece. Tem empresa pública envolvida em fraude, tem empresa privada envolvida em fraude, BRB também tá aberto na bolsa de valores, mas isso não invalida que existem milhares de empresas muito sérias executando bom trabalho. Você tem lá a Veg, que tá há

anos executando bom trabalho. Você tem Itaú, que tá há anos executando bom trabalho. Você tem, pô, BB Seguridade, você tem, a gente poderia dizer um sem número de empresas aqui, né? O o BTG, Porto Seguro, né? Você tem um monte de empresas e, ok, a gente tem casos também de RB que teve fraude. A gente tem um

monte de casos de de empresa que teve fraude, só que isso acontece em todo lugar do mundo. Você não pega o bebê, né, quando ele faz cocô na calça e joga o bebê fora com a água. Não é assim que a gente faz. a gente vai ali limpar aquela mer aquilo que tá errado e o restante das coisas a gente vai continuar aproveitando. Claro que quando acontece um escândalo desse, você vai ver um monte de gente falando mal e tentando fazer parecer que o Brasil é o pior lugar do mundo. Por isso que eu

quis equilibrar isso aqui. Investidor que toma decisão baseada em cenário emocional, então se vira hoje fala: "Ah, vou vender todas as minhas empresas agora, só tem corrupto, sei lá o quê. O que vai acontecer que você vai perder dinheiro." Daí você investe lá nos Estados Unidos achando que é bem melhor ou investe na Europa achando que é bem melhor e daqui a pouco tem escândalo lá também. Lembra que a Parmalate era uma empresa italiana? Verifica depois o que

aconteceu com ela. Então, sempre isso pode acontecer. Todo país do mundo tem corrupção. Eu nunca vi um país sem corrupção, Raul, mas o Brasil é um dos países mais corruptos. O Brasil tem muita corrupção também, assim como diversos outros lugares do mundo, mas não é o país mais corrupto do mundo, tá bem longe de ser. E não é o país com

mais santos do mundo também, tá bem longe de ser, né? Até porque no mercado não existe santo, todo mundo tá ali buscando dinheiro. Se a legislação do país não fechar o pau e cobrar, né, dessas pessoas, se tratar ele de maneira diferente do restante da população, vai continuar acontecendo. E assim, eu vou te dizer uma coisa, se você quiser aprender a investir seu dinheiro de forma segura, sem ficar confiando em assessor, sem ficar confiando em gerente de banco, sem ficar confiando em consultoria, porque tudo isso tem estímulos errados muitas vezes para te vender produto, o que você vai ter que fazer é estudar. Não tem como, né? Tem

gente que cai em dois, três golpes e fala que não tem tempo para estudar. Tem tempo para perder 10 anos de trabalho em golpe, tem tempo para perder 5 anos de trabalho em golpe, tem tempo para tá com a carteira cheia de coi, né, que perdeu ali 4, 5 anos da vida, da sua vida, né? Você perdeu com isso, mas quer insistir que é ocupado demais para estudar. Bom, enquanto foi esse o cenário, você vai continuar sendo massa de manobra e ferramenta para que os espertos ganhem em cima de você. Se você quer aprender a investir de verdade, eu vou dizer para você, vai lá, ó, na UVP. A UVP ela

começou como uma escola e hoje ela é uma escola que tem uma instituição financeira. Ela nunca vai ser uma instituição financeira que tem uma escola. Por isso que a gente sempre fala para você: "Olha, o melhor caminho é a independência. O que que eu quero? Eu quero ter os piores clientes do mundo para mim. Por eu ensino todas as

manobras do mercado financeiro. Se um dia eu mudar a minha conduta, vocês podem ter certeza que eu vou ter lá 50.000 1000 clientes me cobrando. Tanto é que toda vez que eu faço qualquer coisa que parece que ah, não tá fora daquilo que a gente tinha combinado ali, aparecem todos os meus clientes me perturbando. É isso que eu quero. Toda

vez tiver alguma coisa que a gente pareça errado, né, eu quero que vocês cobrem a gente. Então, por isso que a gente tem a escola onde você pode aprender a investir e você vai ter acesso à nossa plataforma que te ensina todas as pegadinhas. Eu, como dono de plataforma de investimentos, eu te ensino tudo, tudo, tudo que dá pra gente fazer de errado, né? Então você pode ir lá clicar no botão fácil acionar de perfil, preencher o questionário que você vai aprender a investir comigo no Brasil e no mundo. E lembrando do compromisso que só a UVP no Brasil inteiro oferece. Você pode virar para

meus concorrentes todos e perguntar se alguém tem coragem de fazer isso. Os que tentaram mudaram de ideia em uma semana. Se você entrar na UVP, assistir todas as aulas e não aprender a investir, eu devolvo o seu dinheiro. Ah, Raul, eu já vi gente oferecer isso. Já viu? Aí fala

garantia de 7 dias. Isso é obrigatório pelo governo. É o Procon que define. Ah, não, Raul. Eu vi, tem gente que oferece sim 100% do dinheiro de volta, depois você assiste, pede o contrato, faz isso.

Faz o seguinte, olha, pede o contrato da UVP e pede o contrato dessa pessoa. Você vai ver que na UVP a única coisa que tá exigindo é você assiste todas as aulas, emite certificado, te devolvo o dinheiro. Quando você vai ver o contrato do outro, é, você não pode investir por sei lá quantos anos, sei lá o quê. Isso não é transparência, né? Isso é sujeira vestida de transparência. Então vocês

têm que ser esperto, tem que saber reconhecer as boas instituições. Pesquisa, né? Consulta, cara. Não cai nisso não. Quando você for investir, consulta o nome das instituições, entende o que que tá acontecendo ali, como é que é o tratamento dado para os clientes. A UVP, ela tem diversos

problemas ali, nenhum deles é desonestidade. A UVP, tu vai ver várias vezes, o que que eu te conto, né? O que que a gente tem de errado, você pesquisar meu nome, você vai encontrar que eu sou grosseiro, você vai encontrar que muitas vezes a UVP recusa clientes, né? Então o VP vai lá e fala: "Olha, eu não vou te atender a você chegou, foi mal educado com a pessoa que tá te atendendo aqui". De verdade, né? Os meus

funcionários, eles são autorizados a ofender clientes que ofendem eles. Ah, você mandou fulano tomar no cu, pode ter certeza que se foi dentro da UVP, você vai ser mandado tomar no cu de volta. Ah, não, Raul, eu quero ser tratado como se eu fosse o rei do planeta, né? Eu quero poder mandar e humilhar as pessoas da forma que eu quiser. Aqui não é seu lugar, né? O UVP é um lugar que a gente

respeita muito quem acorda todo dia para trabalhar aqui, porque a gente sabe o quanto nosso processo seletivo é difícil para entrar na UVP, para virar consultor aqui, por exemplo, que em outras consultorias você vai lá e clica num botão e você vira consultor, pode ir lá e tentar que você vira, você passa no processo até sem ter certificação aqui. Tenta entrar no processo aqui. Faz o seguinte, você quer saber se uma empresa é boa, entra no processo seletivo. A UVP tem mais de 1000 candidatos por vaga a relação para você conseguir passar e atender nossos clientes aqui. Então não é à toa que a gente tem o nome que a gente tem. quis deixar isso bem claro

aqui, porque num vídeo, né, que fala de fraude, etc., eu acho que o importante é mostrar como é que é nosso processo. A UVP nunca teve. Às vezes que a gente errou, às vezes que a gente teve problema, a gente assumiu os problemas. Eu não tenho problema nenhum, não tenho vergonha nenhuma em dizer que pode acontecer. Um dia algum cara aqui da UVP

pode cometer algum erro, inclusive já cometeu, e a gente liga pro cliente e fala: "Olha, fizemos merda". Eu já liguei pro cliente falar: "Olha, enviou uma ordem errada na sua carteira". Já tive que fazer isso é é humilhante, né? Não foi eu, OK, mas foi uma pessoa que eu contratei, que eu treinei. Então, né, aconteceu da gente ter um cliente que eh o o consultor dele mandou uma ordem errada, executou a ordem duas vezes e o cara teve um prejuízo imenso. A gente

foi lá, ligou para ele e falou: "Ó, aconteceu isso aqui, que que você acha que a gente deveria fazer para resolver?" Do nosso lado, a gente acredita que a gente deveria te devolver o dinheiro, né? Que é o que dá para fazer. Eu não tenho como resumir ali o desconforto, etc. Mas eu tenho como te devolver o dinheiro que foi ocasionado, né? desse prejuízo aqui

[roncando] e e é isso. Então, a gente foi lá e devolveu. Eu acho que isso não depõe contra a gente não. Você falar que ah, eu não erro, pô, o VP erra para caramba. Agora a forma de resolver existe, né? Então aqui tem o Flávio

Drummon Júnior 2982. Bom dia, Raul. Você tem falado muito nos últimos vídeos a respeito de previdência privada. A UVP já lançou a sua previdência? Onde está disponível? A previdência privada eu

tenho falado bastante porque ela é um mecanismo que impede a gente de pagar imposto. E o que aconteceu é que os pequenos empresários agora eles tem que pagar mais imposto por conta dessa dessas mudanças e tal. Então quando você coloca que vai fazer a declaração completa, você abate esses problemas e aí você recebe a restituição, né, desse valor. Então é por isso que eu tenho falado tanto. A UVP ela criou uma previdência privada, entra no ar no dia 1 de julho, é a [limpando a garganta] previdência mais barata do Brasil, né?

Ela tá cobrando menos de 0,75 e menos de 1% de taxa global. Ru não tem previdência que cobra o mesmo valor. Só quando você vai olhar, ele investe em fundos que cobra outra taxa de administração, cobra 2%, cobra 2 com 20 e tal, que é muito ruim. Você vai em 10 anos você tá dando mais dinheiro pro pro dono do fundo do que para você. Então a gente fez a previdência mais barata. Só

que esse produto ele não é viável de colocar no mercado. Por quê? Porque ele canibaliza as outras, né, que estão cobrando mais caro. E eu precisei de parceiros para fazer. O parceiro falou: "Cara, eu não vou colocar uma coisa que destrói meu produto para todo mundo e além de tudo também não tem vantagem pra gente nesse gênero." Então a gente só

colocou essa previdência para os alunos da UVP. Então a maioria dos produtos que eu faço, pessoal, fora ETF, é pros meus alunos. Isso é uma escolha consciente, né? Ah, mas você não quer mudar o mercado, fazer diferença de tudo. Pessoal, quando você eh vai criar um produto financeiro, você precisa entender na composição daquilo. Quem é

que vai me ajudar a criar um produto financeiro para destruir os outros produtos financeiros? E sozinho eu não consigo fazer tudo. Então hoje é tudo para o VP. A plataforma é para UVP, tudo é para UVP, que foi a maneira que eu consegui de fazer as pessoas deixarem eu fazer o que eu quero. Então é isso, um beijo para vocês, até amanhã.

---
video_title: "PicPay caiu 50% e Digimais entrou na mira da PF"
video_id: YWJaA_o2x48
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YWJaA_o2x48
video_date: 2026-06-24T22:29:22+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/424-AUVP
  
  PicPay investigado, Digimais na mira do Banco Central e o investidor de renda fixa no meio do tiroteio. No vídeo de hoje, você vai entender o que está acontecendo com o PicPay, por que as ações da empresa caíram após uma operação do Ministério Público, qual é a situação do banco Digimais e por que esses casos reacenderam uma discussão importante sobre bancos digitais, fintechs, CDBs, FGC e segurança bancária no Brasil.
  
  A grande questão não é apenas se o PicPay cometeu ou não alguma irregularidade. A própria empresa nega as acusações e afirma que seus produtos seguem as regras do Banco Central e do Código de Defesa do Consumidor. O problema é que, quando uma instituição financeira aparece envolvida em investigação, ainda mais depois de abrir capital nos Estados Unidos, o mercado começa a olhar para governança, transparência, riscos jurídicos e possíveis processos de investidores. E aí, meu amigo, a confiança começa a escorrer pelo ralo.
  
  Só que o caso mais pesado da conversa é o Digimais. Segundo a investigação citada no vídeo, o banco pode correr risco de liquidação pelo Banco Central após suspeitas de manobras contábeis, descumprimento de medidas corretivas e práticas parecidas com as vistas no caso Banco Master. A transcrição mostra um ponto especialmente grave: ativos que teriam saído de R$ 71 milhões para R$ 741 milhões em registros patrimoniais após sucessivas operações entre fundos e empresas relacionadas. Parece mágica, mas no mercado financeiro, quando dinheiro aparece bonito demais no balanço, geralmente alguém precisa olhar embaixo do tapete.
  
  O FGC protege mesmo seu dinheiro em bancos digitais?
  
  Ao longo do vídeo, você vai entender como funciona a cobertura do FGC, qual é o limite de R$ 250 mil por instituição financeira e por que muita gente se confunde ao achar que pode ter R$ 250 mil na conta corrente e mais R$ 250 mil em CDB do mesmo banco sem correr risco. Não é assim que a banda toca. O limite soma o dinheiro parado, CDBs, poupança e outros produtos cobertos daquela mesma instituição. Ou seja, confiar cegamente no FGC pode virar uma dor de cabeça cara.
  
  Também explicamos a diferença entre investir por uma plataforma e assumir o risco do emissor. Se você compra um CDB do Digimais dentro de uma corretora grande, o risco daquele CDB continua sendo do Digimais, não da plataforma usada para comprar. Já ações, Tesouro Direto e outros ativos de custódia seguem outra lógica, porque não ficam simplesmente “dentro do banco” como saldo em conta. Essa diferença parece detalhe, mas é justamente o tipo de detalhe que separa quem protege patrimônio de quem aprende na pancada.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender melhor os riscos dos bancos digitais, do FGC e dos CDBs de instituições menores, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor e parar de cair em promessa bonita com risco escondido.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  ======================================
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  💸 Como não cair em NENHUMA fraude ou golpe financeiro: https://tema.auvp.com.br/11
  
  💰 Como analisar DE VERDADE um banco (passo a passo): https://tema.auvp.com.br/151
  
  
  00:00 A dificuldade do BC para encontrar fraudes
  00:50 O que aconteceu com PicPay e Digimais
  01:30 Entenda a fraude no PicPay
  03:00 O fim do PicPay? Resposta sobre a fraude
  05:00 Como se proteger de fraudes bancárias
  06:15 Vale a pena ter conta no PicPay?
  07:00 Digimais vai ser liquidado?
  09:00 O que aconteceu com o Banco Digimais?
  11:00 Como avaliar instituições financeiras
  13:00 O que são bancos S2?
  14:14 Vale a pena usar bancos S3?
  15:11 O que acontece com seu dinheiro investido?
  16:10 Os piores bancos do Brasil (S4 e S5)
  16:45 O melhor lugar para investir seu dinheiro
  17:50 Como investir sem correr riscos financeiros?
  20:49 Perguntas e respostas
---
Alguns meses atrás, o presidente do Banco Central, em uma audiência, ele falou sobre a dificuldade que o Banco Central está encontrando de verificar as instituições financeiras. O que acontece é que o Brasil tinha seis bancos e agora a gente tem centenas de instituições financeiras e bancos captando dinheiro dos brasileiros em todos os lugares. Essa dificuldade tem mostrado que a gente tem um ambiente propício para cometimento de fraudes no Brasil e outras coisas mais. Não tô dizendo que é isso que aconteceu aqui, mas a gente vai ver hoje algumas questões muito específicas. Então vamos lá? Quem é

inscrito do canal há muito tempo já pode deixar aquele likezinho na confiança. Você sabe que o vídeo vai ser bom, que ele vai agregar. Se você não é ainda, né? Conheceu o canal hoje, segura sua mãozinha, considera deixar o seu like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxe algum conhecimento que você ainda não tinha. Primeira coisa aqui, a gente tem duas questões, né? A

gente tem uma questão com PicPay e a gente tem uma questão com o Banco Digimais. Talvez você nunca tenha ouvido falar no segundo, mas o primeiro é muito conhecido. Então eu vou começar aqui pelo problema que a gente teve no PicPay e vou explicar para vocês o que que tá acontecendo lá fora, principalmente para quem investiu na instituição, não é? Então essa é a matéria do MoneyTimes hoje, escrita pelo Renan Dantas aí, né? Ação cai forte em meio a operação do Ministério Público. Então, devido ao

feriado nos Estados Unidos, a Nasdaq, onde as ações são negociadas, permaneceu fechada, mas agora você já tem aqui, né? PicPay stocks aí já caiu 50% em relação ao preço de lançamento, tá? Lembrando aí que o PicPay fez a IPO há pouquíssimo tempo, lá por volta do dia 29 de janeiro. E quem investiu tá tomando uma trolha gigantesca. Então o que aconteceu aqui para a gente dar uma olhada? Na última

sexta-feira, uma operação do Ministério Público que investiga um suposto esquema de fraudes na folha de pagamento de servidores públicos do Distrito Federal, envolvendo a companhia, surpreendeu os investidores. A suspeita é de que contratos antigos de crédito consignado tenham gerado descontos irregulares no salário de servidores públicos distritais, beneficiando empresas privadas, associações e agentes públicos. Lembra daquele escândalo do INSS ali ou da

Antecipação salarial é um benefício gratuito, oferecido diretamente pelo aplicativo, sem intermediário e sem cobrança de juros. Ou seja, são um diferencial, né, que o banco tem ali, na opinião deles, não tava cobrando nada, não tem juros, não tem nada. Ainda de acordo com a empresa, a modalidade é gratuita e o valor é disponibilizado no cartão. Ah, se for isso mesmo, né, se eles disponibilizam gratuitamente isso no cartão, qual que seria a irregularidade? Então, o Ministério Público, ele tá doidão? Ele só falou:

"Ah, vamos ver por que que eles tão tratando tão bem o servidor público?" Estranho, né, essa versão aqui. No entanto, caso o usuário opte por receber os recursos diretamente em conta corrente, a antecipação deixa de ser gratuita e passa a incluir uma taxa operacional, apresentada de forma clara antes da confirmação da transação. No dia do pagamento, o valor antecipado é compensado automaticamente, sem acesso do PicPay à folha de pagamento. A solução não é crédito consignado, nem empréstimo, eh, e está estruturado em conformidade com o Código de Defesa do Consumidor e as normas do Banco Central.

Bom, isso aqui eu falo sempre para vocês, inclusive, se você é aluno da da UVP aí, você pode ir lá no sistema finanças.uvp, né, e pode conectar suas contas. O que que a gente tá fazendo agora? A gente tá avisando quando a gente encontra transações suspeitas dos bancos. E olha só, só na primeira versão identificamos mais de 780 possíveis fraudes aqui, né, de bancos eh, fazendo cobrança indevida e de serviços que o usuário declarou não reconhecer. Então,

assim, eh, se você tiver algum sistema aí que você consiga ligar do Open Finance para conseguir ver todos os seus bancos, se você não é aluno da UVP, tem outros sistemas aí disponíveis, né, você pode verificar, porque isso aqui te dá essa capacidade de você identificar as fraudes muito mais fácil, né? Você vai ali, ele pega tudo, junta tudo aquilo que você não conhecer, é bem facinho, pega de todos os seus bancos. Outro fator que preocupa aí investidores é a possibilidade de processos nos Estados Unidos, onde as regras, né, para empresas listadas em bolsa costumam ser mais rigorosas. Na própria sexta-feira, 22, o banco se tornou alvo de uma ação protocolada na justiça americana pelo fundo de investimento First Fire Global Opportunities. Segundo a ação, o banco teria deixado de informar ao mercado problemas identificados em seus modelos de concessão de crédito antes da estreia de suas ações em Wall Street. Nesse

aspecto, ser listado junto à SEC, a CVM americana, é pior. Há uma grande chance de enfrentar uma class action, mecanismo judicial no qual a pessoa, um pequeno grupo, representa os interesses de uma coletividade, o que pode gerar custos bem elevados aí para a instituição, né? Então, eles estão alegando que o PicPay escondeu informação. "Raul, sou cliente do PicPay, tenho conta ali, isso aqui, né, diz alguma coisa sobre a segurança da instituição ou a segurança do meu dinheiro ali?" Lembra sempre que todas as contas do Brasil elas são cobertas pelo FGC ali, o PicPay é registrado no Brasil. Até o presente momento, nenhuma

dessas informações aqui, elas dizem respeito à segurança da instituição em si, né? É claro, se ela for condenada, se ela tiver outras ações, aí pode ter algum problema. Nesse momento aqui, eu não acho que tem, eh, motivo para você, cliente, sair fechando sua conta, ficar doidão, né? Até porque eu acredito que aqui do canal ninguém utilize PicPay, sinceramente, a não ser para uns 10 reais, 20 reais, você deve ter ali, de algum tipo de recebimento naquela época que eles tinham aquela carteirinha flexível, porque, pô, sei lá, quem é cliente do PicPay? Eu sinceramente não conheço.

Então, aqui a gente tem uma outra notícia sobre o Banco Digimais, né? O que que a gente teve aqui? Uma matéria, né, do CNN Brasil, feita pela Isabel Mega, que diz que o Digimais corre risco de ser liquidado pelo Banco Central. Outra pancada que o FGC tá tomando. "A operação [roncando] realizada pela Polícia Federal contra o Digimais aumenta o risco do Banco Central determinar a liquidação do banco que pertence ao Bispo Edir Macedo." Isso

aqui é muito, eh, interessante, por quê? Porque um tempo atrás a gente falou aqui, inclusive, que o BTG tinha oferecido um dinheiro para comprar, né? Acredito que já na tentativa de aliviar ali o lado do FGC, mesmo porque, quando uma instituição é liquidada, o BTG, a XP, os maiores bancos do país, Itaú, todos eles têm que aportar. Então, acho que deve existir meio que um acordo tácito entre eles, eles: "Ô, quem assume a marimba dessa vez? Para comprar esse negócio, para não estourar eh para todo mundo, né? Porque se você joga uma

operação eh desse tamanhozinho, de mais não é um banco grande, você joga uma operação pequenininha dentro de um banco grande, cara, aquela carteira de crédito complicada ali, ela fica mais simples para resolver do que quando estoura dentro do SGSC, mas realmente acho que eh que eles não tinham ideia do tamanho do buraco, né? Porque quando você faz uma proposta de compra, você não recebe todas as informações do banco ali. Isso vai sendo feito durante o período do due diligence, né? Então, a autoridade monetária conduziu um processo interno sobre a instituição e teria identificado irregularidades cometidas por gestores, como manobra de contabilidade e desrespeito às medidas corretivas determinadas. Então, mais ou menos o que aconteceu com o Master ali. Os

resultados da fiscalização foram compartilhados com a Polícia Federal e contribuíram para embasar a investigação. Caso a liquidação seja determinada, será mais uma semelhança do caso do Digimais com o Banco Master, que teve a medida extrajudicial decretada em 18 de novembro de 2025, um dia após a prisão do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo a Polícia Federal aí, então, a diretoria do Digimais ali, ela adotou o mesmo modus operandi do Master, né? E replicou a prática de superavaliar ativos aí mediante a emissão de títulos com rentabilidade desproporcional aos indicadores de mercado. Já expliquei como é que isso funciona, né? Mas só

para você que não está esclarecido. Então, eles pegam ali um dinheiro, emitem um CDB, oferecendo 120, 130% CDI. Você vai investe nesse título, eles pegam esse dinheiro, investem em algum tipo de empresa, né? A ação da empresa estava 10 reais, eles compraram ela a 10, depois reprecificam uma parte dessa empresa, 1%, por exemplo, a 100 reais e esse restante do dinheiro vira garantia para emitir mais CDB e assim sucessivamente. A suspeita é de que ocorreram manipulações nos balanços com o objetivo de ocultar dos órgãos de controle a deterioração das carteiras de crédito, ou seja, estava tomando ferro ali na hora do dinheiro emprestado, etc.

A carteira estava podre, mesmo assim, eles foram eh fazendo maquiagem ali para esconder o balanço. O Banco Central constatou infração às normas nas reavaliações do patrimônio ainda em 2023. A autoridade monetária determinou a reversão das rendas com o objetivo de que os valores das cotas retornassem ao custo de aquisição de 71 milhões de reais. O registro de patrimônio após sucessivas transferências de fundos chegou ao patamar de 741 milhões de reais. Nossa! Diante disso, a Polícia Federal

narra que o Digimais solicitou o parcelamento do impacto na contabilidade ao longo de cinco anos. A despeito da determinação do Banco Central, o banco firmou um contrato de compra e venda a prazo das cotas de fundos com a sua controladora, a BA Empreendimentos e Participações, pelo valor total de 741 milhões, sem que houvesse ingresso de recursos no caixa da instituição financeira com previsão de pagamento estipulada para o ano de 2032 e com a reversão das provisões que haviam sido determinadas pelo Banco Central. Procurado, aí o Banco Central não não falou ainda, né, sobre essa possibilidade de liquidação extrajudicial, mas no mercado, se ninguém adquirir esse banco, aqui já é dado como líquido e certo. Diante desse cenário, você deve estar pensando o seguinte: "Raul, o que que eu posso fazer aqui, né, ah, como investidor, como cliente, para evitar cair nesse tipo de coisa?" E, antigamente, a gente falava, né, muito de pirâmide, agora a gente tá falando de instituições que eram regulamentadas, instituições que estão vinculadas ao Banco Central, que tá tentando retomar o controle de alguma forma desse dessa coisa que tá acontecendo. A primeira

coisa que você pode vir aqui, Banco Central, instituições, né, aí você pode ver a avaliação dessas instituições. Então, aqui você tem a regulação prudencial. Essa regulação prudencial, ela vai te dizer qual o nível de segurança da instituição financeira que você tá hoje. Então, aqui ele classifica os segmentos desses bancos. Então, os bancos do segmento S1, por exemplo, que você clica aqui, são bancos que têm o porte aqui ou atividade maior que 10% do PIB do Brasil, ou seja, essas instituições elas tem que ter um alinhamento total com Basileia, elas são instituições muito seguras. Então você pode clicar

aqui e ver que bancos se encaixam. Hoje, né, a gente tem como banco S1 que são os níveis máximos de segurança do Brasil, o Banco do Brasil, o Bradesco, o BTG Pactual, a Caixa Econômica Federal, o Itaú e o Santander. Lembra aqueles seis bancos principais que a gente tinha lá atrás? Eles continuam sendo os únicos bancos que são S1. Esses bancos eles tem um risco sistêmico tão grande que se você somar aí, é mais de 10%. Então eles contemplam mais de

60% no mínimo, né, porque eles são seis, mas não é isso, eles contemplam 80, 90% de todo o PIB do Brasil dentro da estrutura deles. O que significa que se esses bancos tiverem qualquer tipo de problema, o Brasil não pode deixar eles quebrar. Então você tem um problema tão sério aqui que o próprio país quebraria antes de um desses bancos irem à falência dessa maneira. Então esses são os bancos considerados seguros mesmo para você manter ali todo o seu dinheiro, etc, para você manter as operações. Não é que os outros bancos não sejam seguros, mas aí a gente vai descendo de nível de importância. Então se você

quiser não ter nenhum tipo de dor de cabeça, você vai investir em CDB, você vai emprestar dinheiro para banco, etc, você pode fazer dentro dos limites do FGC de 250.000 para ganhar seu dinheiro normal e você pode fazer as operações por dentro de um desses bancos. "Raul, isso aqui é os únicos bancos que eu posso ter conta?" Não, mas se você não quiser dor de cabeça esses são os bancos S1 onde você pode investir. Você tem bancos aqui que são instituições e conglomerados que eles são do tipo S2, de 1 a 10% do PIB. Eles

tem aqui, né, a as mesmas recomendações de Basileia, eles são bancos relevantes para a estrutura do país, só que eles não são considerados tão seguros quanto os bancos de nível S1. Então no S2 aqui você ainda tem alguns bancos seguros. Sicob, Banrisul, Banco Cooperativo Sicredi, Banco do Nordeste, BNDS, né? O próprio Banco de Desenvolvimento do Brasil, o Citibank, a Nu Pagamentos, que não é banco ainda, mas é é sistema de pagamento, o Safra, o Votorantim e o Grupo XP. Aqui você ainda tá dentro de instituições que são consideradas seguras, né? Menos relevantes, são

instituições que já não tem o mesmo patamar de segurança que um banco S1, mas elas ainda tem um bom nível. Agora quando a gente vai para as instituições de tipo S3, aqui dentro, pessoal, você já tem tudo quanto é tipo de loucura. Então, aqui dentro já vem ABC Brasil, que é um banco até seguro, Agibank, C6, Banco CNH Industrial, HSBC, que ainda tem operação aqui, Bank of China o Brasil, né? O Daycoval, o Banco Amazônia. Então aqui você já tem bancos que já podem encontrar algum tipo de problema, você já tem cooperativas de crédito, já tem um monte de coisa.

Repara a quantidade de instituições que existem aqui? Então todas essas instituições aqui, o Mercado Pago, etc, já são instituições com um risco maior. Aí você, se vai emprestar dinheiro para elas ou se você vai deixar o seu dinheiro dentro delas, você precisa ter um pouco mais de cautela, porque essas instituições, elas podem sim apresentar algum tipo de problema. Raul, mas se a gente fizer assim, né? A gente nunca vai ter outros bancos no Brasil. Eu

concordo, é verdade que a gente precisa confiar nessas instituições menores ali, é analisando, claro, o risco de crédito delas, é porque se a gente não confiar não tem como. E lembrando de um segundo fator também, quando você pega o seu dinheiro por essas instituições e você investe ele, você tá seguro. Porque é o seguinte, se eu comprei ações da Petrobras e o banco por onde eu comprei quebrar, eu perco dinheiro? Então, as ações estão na Companhia Brasileira de Liquidação e Custódia, esse é um problema que algumas pessoas não entendem. Então se você investiu num CDB, a segurança que você tá confiando é a do banco para qual você emprestou, não daquele banco por onde você emprestou.

Então se você pega sua conta do Banco do Brasil e empresta dinheiro pro Digimais, o risco é do Digimais. Aí tem a cobertura do FGC até 250.000. Se você mantém o seu dinheiro em saldo em conta ou ponto, conta poupança, etc, seu dinheiro está nessa instituição específica. Então muita gente está se fiando somente no FGC, só que essas quebras sucessivas podem acabar mudando essas regras, né? E o FGC pode começar a

querer mudar o critério de defesa dele pra esses tipos de banco. Então eu recomendo que você pense sobre isso. Aí quando você vai pra S4 já é suas loucuras, né? S4 e S5 realmente já são bancos que aí é, pô, é 99Pay, é essas coisas muito específicas que tudo virou banco hoje em dia no Brasil, né? Tudo virou fintech, então a gente já começa a ter a maior parte das instituições. Evitador de

cabeça é se manter somente nos bancos S1 ali e investir o dinheiro, porque aí você não tem o risco. Se você está em bancos menores, toma cuidado só com o dinheiro que você deixa no saldo. Se você mantiver o dinheiro 100% investido, você não tem esse problema, se o banco quebrar você vai ter que trocar a custódia pra um banco maior, né? Raul, então vou manter meu dinheiro no banquinho pequeno porque eu gosto muito do serviço. Que que eu faço? Eu vou

pegar o dinheiro e colocar ou no Tesouro Selic ou no Alpo 11, já falei pra vocês, né, que é melhor que o Tesouro Selic que você não paga IR. Vou colocar em qualquer outro lugar porque eu deixo o dinheiro investido, que aí se o banco quebrar eu não tenho problema. Se você gosta muito do banco, deixa abaixo de 250.000 ali no no saldo dele, né? Evite investir no CDB dele porque soma. Ah, eu

tenho 250.000 na conta corrente e 250.000 no no no CDB do banco. Quebrou, acontece o quê? Eu recebo só 250.000, né, não

500.000. Muita gente se engana com isso aí, tá? Ah, não, tá no CDB. Ah, no CDB o FGC cobre. Sim, o FGC cobre até 250.000,

mas o dinheiro que soma na conta corrente tá somado naquela instituição, você estourou o patamar. Isso aqui é um erro muito comum. E é isso, assim, eu não quero demonizar os bancos aqui, mesmo porque eu pretendo abrir um banco, né? Eu pretendo abrir um banco que ele não vai começar sendo um banco S1, não tem nenhuma chance de eu fazer isso. Hoje eu estou vinculado a uma instituição financeira maior, mas obviamente que no futuro, né, quando a OVP talvez um dia conseguir realizar esse objetivo que a gente tem aqui, a gente vai estar nesse nível de insegurança também aí, né, pra a maioria das pessoas, mas a gente vai manter nossos dados públicos e etc pra evitar esse tipo de problema. Até porque também

a gente não tem muita concessão de crédito, né? Meus clientes são investidores, eu não vou ter esse problema porque a maior parte do dinheiro deles tá investido. Eles não têm saldo em conta. Então, se você quiser aprender a investir e ter acesso à plataforma da OVP antes dela se tornar um banco, hoje com segurança do BTG Pactual, né? Felizmente aí, um banco ativo.

Então, se você quiser aprender a investir com a gente e investir por meio da nossa plataforma também, que tem diversos investimentos diferentes, tem coisa que a gente cria só pros nossos clientes pra que eles possam proteger melhor o dinheiro deles. E se você fosse aluno da OVP, jamais estaria nesse tipo de problema aqui, né, com esse risco, com medo dessas coisas, que você entende os limites. Você até poderia ter emprestado um dinheirinho pro Digimais, porque ah, tava pagando, né? É, tava pagando bem o o bispo. É, o negócio é é você entender aí o que que dá pra fazer. Se você quiser aprender e cuidar

bem do seu dinheiro, cara, tem muita enganação na internet. Agora eu te garanto, você pode buscar o nome da OVP em qualquer lugar, você nunca vai ter visto a gente nem se envolvido em nenhum tipo de malfeito, nada. Mais de sete anos que eu faço aqui conteúdo mostrando a minha cara, né? Muitas vezes o cara fala: "Ah, não, eu confio muito mais no no no sei lá quem que é dono de tal instituição". Você nunca nem viu a cara do cara. Quando eu tenho a minha imagem

exposta aqui, tem uma coisa, se eu fizer qualquer tipo de besteira, como é que eu ando na rua depois, né? Imagina. É, é esse o risco que eu tenho aqui. Tenho aqui sete anos mostrando minha cara todo dia, conversando com os meus clientes. Pô, meus clientes grandes ali têm meu WhatsApp, a gente tá lá, troca ideia. Então, isso é que dá segurança.

Se você quiser investir com segurança, o que que eu te recomendo? Entra aí, aovp.com.br. Clica nesse botão de faça a sua análise de perfil. Você vai ter que responder

algumas coisas sobre você, não é porque eu sou curioso não, é porque eu quero entender se a OVP é pra você. Então, a OVP ela tem um uma uma regra aqui, que é o seguinte: você entrou na OVP, fez todas as aulas e não aprendeu a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro, né? E, isso aqui é só o começo. Quando você entra na OVP, você tem acesso à plataforma Previdência Privada, que você pode deixar de pagar imposto. Tem gente que no primeiro ano da OVP, economiza 50 mil e quer pagar de imposto. Muito funcionário público

acontece isso, muita gente trabalha de CLT acontece isso. O cara ia pagar, sei lá, que tanto de imposto, ele aprende a não pagar esse imposto e transformar isso em dinheiro rendendo na conta dele. Imagina isso? Cara, você deixar de pagar esse imposto. Então, assim, é, é o que eu falo. A OVP se paga muito rápido para

as pessoas que ganham acima de 4.500 reais por mês. Não é investe acima, é ganha acima de 4.500 reais por mês. Eu sei que eu consigo fazer muita diferença na sua vida. E se eu não conseguir

também, ah, "eu não confio em internet, muita gente prometendo muita coisa". Eu não confiaria também, sinal que você é inteligente. Então, pesquisa nosso CNPJ no Jusbrasil, em tudo quanto é lugar. Já fui processado? Já. Mas fui processado

por corretora, por falar a verdade. Então, já fui processado por corretora, por banco. Mas porque eu falei a verdade e não perdi. Então, esse é o ponto, né? Quem fala a verdade, não deve nada a ninguém. Então, vai lá,

que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir. E tem turma nova começando agora, né? No final desse mês aqui agora, tem turma começando. Se você se matricula agora, você consegue participar dessa turma ainda, se não, só na próxima, né? E aí você tem que ficar esperando aí. Então, deixa eu verificar

aqui as perguntas de vocês. "Próxima live vai ser sobre o Digimais?" O Vibe Sem Destino perguntou. O próximo vídeo foi esse, você acertou. "Raul, quando você diz Faria Lima, o que significa?"

Faria Lima é a principal avenida, é, de São Paulo. É lá que fica o mercado financeiro inteiro. Então, a gente diz, né, que a sede do Itaú, a sede do Bradesco, a sede do, do BTG, a sede de todos os bancos ficam ali, da XP. Todos os principais, é, conglomerados financeiros ficam ali. Do Google. E é lá

que a gente tem, então, esse centro financeiro. Aí a gente utiliza como, a Faria Lima como um nome para, para chamar o mercado financeiro, né? Porque é ali onde essas pessoas estão fisicamente. É mais um apelido. >> Mas a maior, a consultoria top 1, fica onde?

>> Fica aqui em Goiânia. >> Ah, tá. >> Também conhecida, a única inclusive que fica fora da Faria Lima. Também conhecida inclusive como Farinha Lima, porque antigamente, nos idos de década de 90 e tudo, o pessoal ali, né, muito vinha do nordeste com >> Fazer [risadas] uma farofa. >> Ou fazia muita farofa, levava para o almoço, né? Era isso. Quem entende,

entende. "Raul, Cartier Santos é meio relógio de tiozão, por que você não faz vídeos de Rolex Daytona?" Cara, Rolex, primeira coisa, né? Primeira coisa, eu não tô com Cartier Santos. É esse o primeiro ponto. É, segunda coisa, é

Cara, só tem uma [limpando a garganta] coisa mais brega que Rolex na vida. Quem usa. Então, beijo para vocês.

---
video_title: "O MERCADO NÃO GOSTOU DA DECISÃO DO BANCO CENTRAL"
video_id: j2q8YW8UOc0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j2q8YW8UOc0
video_date: 2026-06-23T22:07:52+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/423-AUVP
  
  O Banco Central cortou a Selic em 0,25 ponto percentual e abriu uma nova disputa com o mercado financeiro. No vídeo de hoje, você vai entender por que a decisão do Copom incomodou tanto a Faria Lima, por que a ata do Banco Central foi considerada confusa por vários economistas e como Gabriel Galípolo entrou no centro dessa queda de braço entre juros, inflação, atividade econômica e política.
  
  A grande discussão não é apenas se a taxa de juros deve cair ou subir. O ponto central é que o mercado esperava uma postura mais dura do Banco Central, principalmente diante da inflação, do risco fiscal, da alta do petróleo e das incertezas do cenário eleitoral. Mesmo assim, o Copom decidiu cortar a Selic, sinalizando que pode estar mais preocupado em proteger a atividade econômica do que em seguir, automaticamente, a expectativa do mercado financeiro.
  
  Galípolo desafiou o mercado?
  
  A ata do Copom mostrou que o Banco Central reconhece os riscos da inflação, mas também rejeita uma estratégia de movimentos bruscos na Selic. Na prática, subir juros agora poderia pressionar ainda mais empresas endividadas, encarecer o crédito, afetar o consumo e piorar a economia real. O problema é que, para boa parte do mercado, cortar juros nesse momento pode atrasar a convergência da inflação para a meta e passar uma mensagem perigosa em pleno ano eleitoral.
  
  Ao longo do vídeo, analisamos como bancos e gestoras reagiram à decisão. O Goldman Sachs, por exemplo, deixou de esperar novo corte em agosto e revisou sua projeção para a Selic no fim de 2026. Outras casas passaram a trabalhar com juros mais altos por mais tempo, indicando que o mercado está recalibrando suas expectativas e, ao mesmo tempo, pressionando o Banco Central a voltar para uma postura mais alinhada ao consenso da Faria Lima.
  
  Essa queda de braço importa porque a Selic mexe com tudo: renda fixa, Tesouro Direto, crédito, financiamento, bolsa de valores, fundos imobiliários, dólar e até investimentos no exterior. Um corte de 0,25 ponto percentual não muda a vida do investidor pequeno da noite para o dia, mas a disputa entre Banco Central e mercado pode gerar volatilidade, manchetes catastróficas e oportunidades para quem sabe montar carteira sem comprar no desespero.
  
  Também discutimos o impacto da inflação de oferta, especialmente com a alta do petróleo e os riscos geopolíticos envolvendo o Irã e os Estados Unidos. Como o Brasil depende muito do transporte rodoviário, qualquer pressão nos combustíveis pode se espalhar para alimentos, produtos e serviços. A dúvida é: subir juros resolve esse tipo de inflação ou apenas sufoca ainda mais empresas e consumidores?
  
  Se você quer entender o que está por trás do corte da Selic, por que Galípolo virou alvo do mercado financeiro e como essa disputa pode afetar seus investimentos nos próximos meses, este vídeo é essencial. Assista até o final, deixe sua opinião nos comentários e aproveite para se inscrever no canal e deixar o like para continuar acompanhando nossas análises sobre economia, juros, inflação e investimentos.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  💵 O impacto do aumento dos juros: aprenda a investir no momento certo:  https://tema.auvp.com.br/41
  
  🏛 Entenda como os bancos realmente ganham dinheiro: https://tema.auvp.com.br/127
  
  00:00 Banco Central x Mercado Financeiro
  01:07 Quem é Gabriel Galípolo? O presidente do Banco Central
  02:15 O que é a ata do Copom? Os impactos no mercado financeiro
  03:19 Por que o Banco Central cortou a Selic em 0,25%?
  04:30 Petróleo, Estreito de Ormuz e inflação no Brasil
  05:00 Inflação de oferta x inflação de demanda
  06:19 Opiniões do Goldman Sachs e Itaú BBA
  08:00 Por que o Banco Central rejeitou subir os juros?
  09:30 Gastos do governo, déficit fiscal e aumento da inflação
  11:00 Novas projeções para a Selic em 2026 e 2027
  12:30 Banco Central x Faria Lima
  13:55 O impacto no mercado financeiro
  15:22 Foi uma decisão política? O que muda para o investidor pequeno?
  16:55 Como investir melhor para lucrar mais
  18:30 O melhor momento para investir na renda variável
  20:59 Perguntas e respostas
---
Banco Central parece ter entrado numa pequena guerra silenciosa contra o mercado financeiro. Ali a gente pode dizer contra, mas na verdade eles estão com opiniões diferentes. Então vamos lá. Antes de mais nada, se você chegou agora no canal, não tem que fazer nada, só segurar sua mãozinha. Se você já é inscrito aqui há muito tempo, já me conhece, deixa o seu like na confiança, porque você sabe que o vídeo vai ser bom. E hoje a gente tem aqui algumas

questões. Antes de eu entrar nessas questões para discutir aqui, eu preciso deixar claro, né, que quando eu falo, ah, o mercado financeiro, eu não tô falando da minha opinião, eh, porque eu conheço as pessoas ali de dentro da Faria Lima, eu sou um player, né, a mesmo que pequeno desse mercado, eu tenho ali ouvido as pessoas, mas eu confesso para vocês que eu não sou tão ligado a essas questões do meu dia a dia. Então, apesar de ouvir os fuxicos aqui, muitas vezes eu não tenho uma opinião formada ainda a respeito de alguma coisa. Eu demoro um tempo maior para tomar a decisão. Então, quando eu tiver falando da opinião do mercado financeiro, não tô dizendo necessariamente a minha. É importante

isso porque algumas pessoas misturam aqui e acham que eu tô tomando lado ou que eu tô defendendo o governo ou atacando o governo. E aqui a gente tem algumas questões. Para compreender essa batalha toda aqui, a gente precisa entender primeiro quem são os personagens. Esse daqui que tá na minha mão aqui, ó, é o Gabriel Galípolo. Gabriel Galípolo foi o indicado do presidente Lula para o Banco Central.

Inicialmente, o mercado recebeu ele com muito receio e em 2025 ele se mostrou um cara extremamente técnico, tomou decisões muito acertadas e todo o mercado começou a dizer: "Olha, eu esperava alguém pior", né? Na prática aqui, todo mundo gostou do Galipolo, o pessoal começou a falar muito bem dele. Isso foi no ano passado. Até agora, nesse momento específico, o Galipo era tido como uma boa indicação. Mesmo o mercado financeiro não gostando do Lula, mesmo ele tendo dificuldades, né, de conciliar os interesses do mercado com os interesses do Lula, aconteceu de fato do Gabriel Galipolo ser muito respeitado. Inclusive, esse foi um ponto

aqui muito interessante. Mas agora eles entraram no primeiro embate, principalmente porque a gente tá no ano eleitoral, as expectativas eh ficaram mais complexas. Por quê? Porque se o Galípulo foi indicado pelo Lula no ano eleitoral, será que ele faria uso político, né, do Banco Central? E começaram algumas discussões aqui. E

agora a gente teve uma decisão do Banco Central e uma ata que foi publicada de maneira eh um pouco diferente do que acontece normalmente. Como é que funciona essa coisa da ata, né? A ata é publicada para justificar se o Banco Central abaixou, subiu ou manteve a taxa de juros. Ali o Banco Central explica o próprio Racional, fala: "Ó, estamos aqui com a inflação nesse patamar. A função do Banco Central é essa, né? Controlar

essa inflação. Então por isso a gente vai tomar essa e essa decisão". Normalmente, né? né? O Banco Central ele é altamente influenciado pelo mercado financeiro. O mercado financeiro ele faz

uma projeção ali se a Selic deveria subir, se a CELIC deveria cair, o que que deveria acontecer com ela. E o Banco Central costuma ouvir esses agentes do mercado e dizer: "Olha, de fato, né, vocês estão certos aqui". E é basicamente isso que acontece. Então, dificilmente o Banco Central ele entra numa richa de fazer alguma coisa diferente daquilo que o mercado já previa. É muito incomum. Por exemplo,

quando o mercado todo diz: "Olha, a taxa de juros deve cair", ela cai mesmo. "Olha, a taxa de juros deve subir, ela sobe mesmo." Quando acontece um descasamento dessas duas coisas, aí o mercado com financeiro começa a criticar o presidente do Banco Central. Então essa é a explicação. E olha o que que a gente tem aqui. Esse é um artigo

recente, né? Eh, da Héli Oliveira, foi publicado no Infomoney, e ela coloca aqui: "Explicação do Banco Central para adiar o controle da inflação convence pouco", avaliam os economistas. Isso aqui, obviamente, é uma carta eh representando a opinião do mercado financeiro, tá? Tá? Quando eles falam os economistas, eles não estão dizendo: "Ah, vamos ali na universidade perguntar pr os professores de economia".

Normalmente é muito mais os economistas do mercado, aqueles que trabalham no dia a dia aqui. Só para deixar bem claro, porque senão fica parecendo que esse é um viés isento, né? Eh, eu como agente do mercado, tô me obrigando aqui a a fazer essa consideração, porque senão acabo tomando o lado dos meus amigos aqui muito mais facilmente, né? Então, vamos entender. [roncando] A ata da reunião do comitê de política monetária, é o COPOM, esse lugar que eu expliquei para vocês, né? que se reúne a cada 45

dias para discutir ali o que que deve ser feito. Divulgada nessa terça-feira 23. Então, revelou detalhes do raciocínio por trás do corte de 0,25 ponto percentual na Selic. Esse corte é incomum porque, como eu disse para vocês, o mercado inteiro esperava pelo menos a manutenção da taxa, senão uma alta, né? Por quê? Porque os sinais da

inflação eh vieram maiores. E por que que vieram maiores? Aqui é a hora que a gente tem um problema. vieram maiores por conta do conflito do Irã com os Estados Unidos ali, que acabou bloqueando o estreito de Ormus, aquela situação toda. Isso aumentou o perício do petróleo. A gente sabe que o Brasil é

um país totalmente dependente de rodovias. Então esse foi o principal impacto, porque como o Brasil depende de rodovias, o preço do combustível aumenta. Quando o preço do combustível aumenta, a gente tem um aumento de absolutamente tudo no país, principalmente alimentos ali. Analistas de grandes bancos e gestoras já tm a conclusão. O Banco Central fez uma escolha deliberada de proteger a atividade econômica no curto prazo ao custo de deixar a inflação convergir pra meta com mais atraso. [roncando] No

entanto, as razões para tomar essa decisão ainda não estão bem definidas. Então, o que que tá dizendo aqui? Olha, o Banco Central, né, ele tomou uma decisão muito mais focada em olhar paraa atividade econômica do que em seguir a cartilha. A cartilha diria o seguinte: "Olha, se a inflação está aumentando, dá-lhe taxa de juros". Eu tenho alguns apontamentos com relação a isso aqui, porque naturalmente a visão do mercado é sempre essa. A visão do mercado é que a

inflação ela precisa ser contida com a taxa de juros, independente do que aconteça. Mas existem outras pessoas que poderiam dizer aqui, não é minha opinião pessoal, mas existem outras pessoas que poderiam dizer aqui o seguinte: "Olha só, tudo bem, mas a inflação do Brasil, ela não é uma inflação de demanda, ela não vai reagir a isso. A gente tá dando um choque na oferta, tem uma dificuldade, né, nesse choque de oferta aqui, aumentar a taxa de juros não vai mudar em nada essa inflação. você não vai conseguir congelar essa atividade, né? Então, se a gente aumentar a taxa de juros, a única coisa que a gente vai fazer seria sangrar mais ainda as empresas que já estão entrando em recuperação judicial por conta dessa taxa de juros alta, elas não estão conseguindo mais pagar essa taxa de juros e, portanto, não vai ter efeito nenhum na inflação. A gente já percebeu

que independente de quanto aumente agora, não tá segurando a inflação e para além disso ainda pode comprometer a produtividade, a produção que a gente tem. Se diminui a oferta de produtos no mercado, pode ser que a inflação aumente ainda mais, né? Pouco que o Brasil pode entrar num cenário pior ainda, que seria um cenário de estagflação, que é quando a gente tem uma inflação alta e uma economia estagnada. Então é é isso aqui. Mas aí o Goldman Sax vem aqui avalia que no dilema de curto prazo entre controle de preços de um nível de afetividade, o COPOM está se inclinando mais na direção de proteger a atividade do que uma estratégia mais assertiva focada em inflação. A grande questão é que a gente

já tá com o maior juro real do planeta Terra, maior do que a própria Rússia, né? Então, a opinião no mercado de que, pô, devemos ainda subir mais a taxa de juros, ela [roncando] pode encontrar essa dificuldade na vida real de, pô, será que subir mais a taxa? Botar em 20, vai resolver, né? É, é complicado. Aí pro Itaú, BBA, a alta passa um sinal claro de que qualquer espaço que ainda exista para flexibilização está se esgotando rapidamente. O Tá pressionando

aqui, né? No entanto, a ATA do COPOM não trouxe o esclarecimento esperado e sobre o deslocamento do horizonte relevante e manteve a tônica de uma comunicação confusa. A Natalie Vital falou, economista chefe da Sulamérica Investimentos. A ata reforça a percepção de uma comunicação confusa por parte do comitê com sinais mistos sobre a atividade, inflação e condução da política monetária. Reforça também o Gabriel Pestani, economista snior da GNA Investimentos. Raul, todo mundo vai

falar igual. O Roberto Dumas, estrategista chefe do GCB, concorda. O Banco Central apresenta muito mais argumentos que justificariam uma manutenção ou até uma postura mais dura sobre os juros do que elementos que sustentem a continuidade de cotes. Se a gente analisa mesmo a ata do Copanha, a gente pode dar uma olhada nela agorinha, né, que esse documento onde o Galípulo se explica, de fato, ele sinaliza que ele conhece os problemas. Ele sinaliza, olha, tô vendo, né, isso aqui, isso aqui, isso aqui, isso aqui, só que aí no final a decisão é diferente daquela que o mercado esperava. Eu acredito que isso

aqui é muito mais uma coisa pro mercado, olha, eu não sou louco, né? Mas o mercado não enxergou assim, mas eu acredito que é muito mais uma coisa, olha, eu não sou doido, eh, eu tô vendo os problemas que a gente tem aqui. Mesmo assim acho que é mais importante proteger a atividade econômica. [roncando] E aí o documento detalha que o comitê avaliou diferentes trajetórias possíveis para CELIC antes de decidir pelo corte. Levar a inflação à meta no horizonte original exigiria movimentos abruptos na direção e na magnitude dos juros, ou seja, poderia incluir várias altas agora, né, até uma alta maior, seguida de uma queda logo depois. Na

avaliação aí do Deep Morgan. O Bank of America, o Bffan, reforça que o comitê rejeitou explicitamente cenários que exigiriam movimentos abruptos e de grande magnitude para trazer a inflação de volta paraa meta. Então, o Banco Central rejeitou a hipótese de subir os juros de novo por agora, por entender que isso provocaria volatilidade excessiva tanto no preço dos ativos quanto na economia real. E de fato, no momento atual, onde a gente tem um número de empresas gigantesco, né, praticamente quebrando e um monte delas entrando em recuperação judicial e tal, cara, o remédio de colocar para tentar conter uma inflação, né, a gente colocar essa taxa em 15 de novo, vou colocar ela porque sobe de paulada e cai de bandinha, né, seria uma coisa complicada. E aí a saída escolhida foi uma trajetória mais próxima do que o mercado já esperava, combinando pausas e retomadas no ciclo de cortes para entregar a inflação na meta apenas do primeiro trimestre de 2028. O Leonardo

Costa, que é economista do ASA, avalia que o Banco Central defendeu abertamente uma estratégia gradual com eventuais pausas e retomadas no ciclo, que reduz oscilações na atividade. Porque começar a subir taj juros agora de novo, cara, improvável, né? Um ponto que chamou a atenção de todas as casas foi a caracterização explícitas de assimetria altista no balanço de riscos ausente no comunicado pós-reunião, né? Ou seja, um risco inflacionário crescente. O mercado financeiro, de um modo geral, né? Ele

tava imaginando o que a ata viria falando que a gente pode ter uma inflação ainda subindo. Mas, cara, boa parte do que puxou a inflação agora foram problemas geopolíticos ali que e de certa forma estão resolvidos, né? Pelo [roncando] menos assim, resolve, depois desresolve, resolve, resolve, desresolve. A war Investimentos destaca que o trecho é uma referência subjetiva à política fiscal. Para o Bank of America, esses elementos reforçam uma função de reação mais conservadora do Banco Central, né? Essa mudança de

postura tem um custo na visão de Bet Sadia, eh, economista chefe da Nomos. Essa escolha mina confiança na instituição quanto ao compromisso firme com a meta, principalmente porque a pressão inflacionária vem tanto da oferta quanto da demanda puxada pelo excesso de estímulo do governo. De fato, né, esse esse fato do governo ter gastado um mundo velho de dinheiro por agora e em cenário eleitoral que já era esperado, né? Isso acaba obviamente criando inflação pra gente, porque quando o governo cria um benefício, você coloca mais dinheiro na economia e isso você aumenta a demanda, né? Então aqui ele tá justificando que, pô, se o governo tá gastando uma [ __ ] o Banco Central deveria necessariamente subir a taxa de juros, não é? O Caio

Megalha, economista chefe da XP, vê um copão cauteloso e flexível, com portas abertas para cortes adicionais se a inflação permitir, mas ressalva que a combinação de um cenário mais duro com a preferência revelada por estratégia com pausas aponta para a manutenção da SELIC em agosto. Então eles estão falando o seguinte: "Olha, muito provavelmente não vai ter esse corte da SELIC de novo, né? que a inflação deve eh sair um pouquinho aqui eh de controle e a gente deve ter uma dificuldade. Projeções para agosto e fim do ano. Diante das sinalizações do documento, o mercado recalibrou as projeções. Aí o Goldman Sax não espera

mais nenhum corte em agosto e elevou sua projeção para CELIC no fim de 2026 de 13.25 para 14. Ou seja, o mercado tá dizendo: "Olha, vai subir a taxa de juros. É, não vai cair no máximo, mas 0,25, né? Isso aqui é subir a taxa de juros futura, tá? Uma coisa complicada,

né? Porque vai subir como rar 14.25 25 vai para 14, vai cair. É porque a expectativa era de terminar em 13.25.

Eh, com eventual retomada dos cortes no mínimo no quarto trimestre de 2026, né? O Bank of America vai além e mantém a Selic em 14,25 até 2027 com um ciclo superficial de cortes a partir de então encerrando o ano em 13.25, ano de 2027. Agora estão jogando a lá pra frente. Acho que vão cair do cavalo. Tô achando que ela vai

para 13.25 esse ano ainda. O ASA trabalha com a Cicta está em 14.25. É porque assim ó, o que o mercado tá fazendo aqui é tentando influenciar também o galíplo. Então não é que o

mercado tá simplesmente dizendo: "Olha, a gente acha que aí vai terminar em tanto". Isso aqui manda pro Banco Central, devolve pro Banco Central a expectativa do mercado de que a CELIC deveria estar mais alta. Então ele eles tentam limitar a a ação do Galípolo, tá dizendo: "Olha, você não deveria nem ter cortado". É basicamente isso que estão dizendo. E agora, como você cortou, né?

toma aqui esse tanto de projeção de alta da Selic que aí na hora que for que o o COPOM pegar de volta a opinião das instituições financeiras vai vir tudo com alta na Selic, né? E aí começa a queda de braço, porque aqui agora ou Galiplo ouve dessa vez e fala: "Beleza, agora vou seguir de acordo com que o mercado financeiro acha que deveria ser o certo", ou ele corta de novo e daí começa uma disputa mesmo. >> Raul, mas a gente sabe que quando a Selic tá mais baixa, a bolsa tende a subir. >> Sim. Eh, o mercado não quer, não seria isso que >> não, mas é porque o mercado tem receios quanto a isso. O mercado querer, o

mercado quer a taxa de juros mais baixa. Só que você tem que ter um ambiente para isso. Adianta a gente ter uma taxa de juros? O que que o mercado vai dizer, né? Adianta eu ter uma taxa de juros em 12, por exemplo, resolvi o problema, só que aí eu colhi uma inflação de 78.

Então é é complicado. Então o que o mercado tá dizendo é que eh na prática, né, a opinião aqui, não é minha opinião, mas vamos lá. A opinião aqui do mercado é não tem espaço para fazer esse corte. O Lula tá gastando dinheiro para caramba. A gente não resolveu o problema do déficit fiscal. Não tem como você

sair cortando a taxa de juris desse jeito, né? Eh, esse papo de que banco ganha dinheiro com taxa de juros alta e tal, essa é conversa fiada. Ganha no saldo de conta, mas o banco ganha muito mais dinheiro quando a SELIC tá mais baixa. É porque realmente você tem uma desconfiança do mercado quanto a capacidade do Lula de entregar, né, eh, bons números ali. Como o Lula deve vencer a eleição, eh, porque é isso que os indicadores atuais mostram, então o mercado reage também a essa possível vitória, né? Quando o Flávio Bolsonaro

tava crescendo ali, você tem uma certa discussão. Agora o o mercado já acredita que o Lula está reeleito. Na opinião do mercado aqui é muito difícil o Lula perder essa eleição. Não tô dizendo que essa é a minha opinião. Novamente essa é a é o cálculo da Faria Lima, né? O ASA

trabalha com a S que estava em 14,25% pelo restante do ano, mas admite que aumentou o risco de corte adicional de 25 e bps na reunião de agosto, caso os dados da inflação surpreenda positivamente. Opinião contrária aqui, que dá para até cortar mais de novo se os dados surpreenderem, né? Para o Rafael Rondinelli, economista da MAG Investimentos, a sinalização para os próximos passos se degradou em relação à reunião anterior, já que o texto do Banco Central, né, ao citar que os passos futuros possam incorporar novas informações, não indica direção. Ou seja, o Banco Central se recusa a dizer qual que é o próximo passo dele, que normalmente ele diz. Nessas atas é muito comum o Banco Central falar, ó, estamos indo em direção a mais cortes, né, ou estamos indo em direção a mais altas.

Ele cortou e não falou o que que ele vai fazer em seguida. Isso que apavora o mercado financeiro, porque ele pode estar se preparando para cortar mesmo contra a opinião da maioria, o Itaú, da maioria do mercado, lembrando disso, não opinião da maioria da população ou da maioria dos dos comerciantes, da maioria dos varejistas, eu tenho certeza que iria cortasse. O Itaú preferiu aguardar o relatório trimestral de inflação previsto para quinta-feira, né? Eh, dia 25 aí, antes de revisar sua projeção de Selicia a 13.75% ao ano. Por quê? Então,

tá dizendo, pô, talvez o Banco Central saiba alguma coisa aí, né, gente? É, vamos esperar sair o relatório de inflação aí para o crédito, consumo e atividade. A leitura é que os juros continuarão restritivos por mais tempo. Isso mantém o custo do capital elevado, pressiona as margens das empresas e limita uma recuperação mais forte do investimento, especialmente setores dependentes de financiamento. Então o CEO da Pilar Capital falou aí é o André Luiz. Então o que que a gente percebe

aqui, né? Você percebe aqui que o Galípolo, ele parece ter cortado a taxa de juros num pensamento que é um pensamento mais dele ali. Algumas pessoas entenderam isso como a medida eh mais eleitoreira. a gente tá no ano eleitoral, taxa de juros alttra não colabora com o comércio de modo geral, mas p 0,25 é muito pouco, né, para fazer grandes diferenças num cenário eleitoral aqui. Mas ele parece tá indo mais de encontro, né, com o que os economistas mais à esquerda nesse momento agora a primeira decisão dele. Não, não, nenhuma

das outras veio, assim, todas as estudes vieram extremamente técnicas. Essa foi a primeira decisão do Galípulo que tá indo mais de encontro com que economistas mais à esquerda diriam. Existe esquerda e direita na economia também. Então, eh, você tem aqui, não chama isso, mas eu tô simplificando para vocês aqui. Então, essa foi a questão. E aí, Raul, o que

que isso significa pra gente, né? Isso aqui vai depender. Eu acho que existe um consenso e e aqui agora eu tô falando bem sério, né? Existe um consenso eh nos corredores da da Faria Lima ali de que a taxa de juros está extremamente alta. Quando você pergunta para as pessoas de modo geral, mas existe um medo também da gente sair cortando ela de qualquer jeito e o governo ficar mais louco do que já tá e sair gastando mais dinheiro e isso terminar impactando e complicando. Se você perguntar para

faria Lima no off, né? Não, não. Quando a gente vai ter que divulgar relatório disso aqui, mas você perguntar nos corredores, então, [ __ ] tá alto para [ __ ] de juro, não tem condição, não tenho IPO, não tenho uma [ __ ] não tenho nada. Só que ao mesmo tempo existe esse receio. Então aqui é basicamente é o mercado financeiro fazendo uma pressão, né, muito grande. Aqui o

mercado financeiro tá literalmente pressionando o galpulo. Raul, isso aqui muda alguma coisa pro investidor pequenininho? Olha, de verdade, né, não muda absolutamente nada para você. você investidor eh muito pequeno, isso aqui não te impacta diretamente. Você pode ter uma melhora [roncando] na para algumas empresas, mas cara, 025 não vai mudar nada. Você pode ter uma

inflação como cidadão mesmo, mas não tem esse impacto. É interessante essa guerra começar aqui agora. Se essa disputa se acentua, daí a gente começa a ter alguns impactos, porque aí a Faria Lima vai tentar tudo que ela puder ali para pressionar o Galípalo de maneira mais adequada, né? Se ele sair muito da casinha, eles vão tentar pressionar ele. Daí vem cara dólar, vem tudo quanto é coisa, vem as manchete catastrófica, vem tudo quant falando que o Brasil vai acabar. Então você tem [roncando] aqui

essa previsão. De toda forma isso aqui dá uma janela muito interessante porque quando o mercado, né, ele ele vê esse tipo de coisa, ele costuma reagir. Então muitas vezes o mercado ele pressiona, né, com com a bolsa dando uma complicada, ele pressiona com o dólar saindo um pouquinho da casinha, ele vai pressionar de diversas maneiras. aqui se você quiser aproveitar esse momento, você que às vezes, não entendo muito bem disso, tal, mas eu queria fazer uma boa carteira de investimentos, tem uma janela muito boa, né? A gente tá com um momento muito legal para investir lá fora, principalmente em indústria, etc.

As IA estão puxando muito dinheiro e isso deixou as empresas tradicionais americanas, né? Quando você pega McDonald's, quando você pega e PG, essas empresas clássicas assim que todo mundo consome o tempo todo, elas estão baratas. Aqui no Brasil mesma coisa. A gente tem essa pressão, tava bolsa em 198.000 O pontos começou um cenário eleitoral, ele dá um balanço caixão.

Então quando começa o cenário eleitoral, dá aquela balançada no caixão, a coisa sai do lugar. E é exatamente esse o momento que você que é estratégico, que não fica comprando em pico, né, que fica comprando bolsa, porque daqui dois três meses, ah, a bolsa tá subindo, aí todo mundo quer comprar, igual quando tava 198.000 pontos. Para você que perdeu o bonde lá atrás e não comprou, esse é um momento muito legal para você investir. Se você quiser aprender a investir, entender esses assuntos mais complexos de economia de maneira mais fácil, né, entender como fazer a locação do seu dinheiro, eu vou te recomendar que você abra aí alp.com.br,

clica no botão faça a sua análise de perfil, preenche esse questionário aqui para mim. São algumas perguntinhas, é bem rápido, é para eu entender o momento que você tá de vida, o seu foco, seu objetivo. E depois disso aqui um especialista vai entrar em contato com você para entender mais ainda esse momento. E se você for aprovado no nosso processo seletivo aqui, você vai aprender a investir comigo, vai entrar na UVP, vai assistir todas as aulas e tal. Tem um ponto aqui muito importante que é o seguinte, Raul, entrei na UVP, eu não aprendi a investir, né? Você

falou aqui, eu não conheço você ainda, coisa do YouTube, a gente não sabe muito bem, né? Não sei se dá para confiar. Como é que eu posso saber? Aqui na UVP você tem um selo de aprendizado garantido e você pode pesquisar o nome da nossa instituição em qualquer lugar. Em Jus Brasil, qualquer lugar a gente nunca teve um processo nem um nada.

Mesmo formando, né, mais de 50.000 pessoas, nunca teve uma vez na vida que a gente foi lá e falou: "Ah, não, ah, o Raul não me devolveu dinheiro. É mentira, a UVP é uma instituição ruim". Você pode pesquisar. Tem muita gente vai dizer que eu sou grosseiro. Tem muita

gente vai dizer: "Ah, nossa, o processo para entrar na UVP é muito chato, porque tem que explicar muita coisa". Isso é verdade. A gente leva muito a sério isso. Por qu, pô, se eu coloco qualquer pessoa aqui dentro e ofereço o dinheiro de volta, caso a pessoa não fique satisfeita, eu teria um prejuízo gigantesco, né? Então, escolho quem eu vou colocar aqui dentro. Não é todo

mundo que eu aprovo. Não é por, ah, conhecimento, é porque eu vejo o perfil da pessoa. Você sabe ali quando a pessoa é meio complicada, a gente evita. Então você entra lá para questionar que a gente vai te ensinar a investir. Aí você pode estar pensando, Raul, eu já sou uma pessoa, sou um médico, sou um cara que tem um profissional, tem um dinheiro maior, vou ter que estudar, cara. Pô,

pleno 2026, né? Não tem ninguém que possa fazer isso aí para mim igual o mecânico. Eu acho que esse é um dos principais equívocos que acontece, porque se você faz assim, você não entende o que o consultor tá falando. A gente tem consultoria, a gente é a consultoria top um, né, do ranking do BTG aí, que é o maior banco de investimentos da América Latina. Mas quando você entra na consultoria sem entender a estratégia, o cara vai aplicar a estratégia certa na sua carteira, você não consegue executar ela, porque você não consegue ter paciência para entender esses ciclos do mercado. Às vezes o cara investe ho, 10

anos ali, fala: "Ah, vou ter que voltar para estudar". Quando você estuda na OVP, você ganha acesso à nossa plataforma de investimentos, nossa conta de banking, cara, um monte de benefício, conta pra sua empresa, muda a sua cabeça, acredite nisso, clica lá, preenche o questionário que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir. Agora eu vou verificar aqui que foi, meu lindo. >> Fazer uma pergunta. Caz quer fazer uma pergunta aqui.

>> Raul, em cima desse tema, eh, a gente poderia dizer, então, que nesse momento seria interessante olhar para investimentos que sejam protegido pelo IPCA? >> Sendo sincero, agora, a inflação não tá fora de controle. Isso aqui é uma opinião. A Faria Lima tá pressionando porque ela tem uma decisão que ela acha arriscada. Eh, basicamente isso. [ __ ]

o a inflação vai descontrolar se isso aqui acontecer. Gente, 0,25 não é uma coisa que vai ter um impacto gigantesco na nossa inflação, sinceramente. É muito mais aquela coisa assim, ó. Se você tá se recusando a fazer o que a gente quer nesse momento, será que você não vai se recusar mais ainda lá na frente? Não, não tem a ver com a decisão. 025 não é

uma decisão que a Faria Alimentar, ah, nossa, aqui mudou o mundo. Você perguntar para eles agora, estão tudo tomando champanhe, tá todo mundo normal. A grande treta aqui é, pô, mas você começou a ter ideia própria aqui, um negócio que você não devia, todo, o normal é simplesmente você falar o consenso de mercado, você tá metendo louco. Então é mais ou menos isso, não tem a ver com a decisão. O que tão fazendo é volta paraa casinha. O que

eles estão tentando é est matéria, estande economista dizendo isso é volta pra casinha, volta pra casinha. Isso aqui eu tô te explicando, ninguém vai te explicar isso aqui, tá? Se você for em qualquer canal de investimento, vai todo mundo falar o Galipo sutor, tal, mas isso aqui é uma pressão, acontece. Raul, quais são as áreas da cadeia produtiva que estão conseguindo performar? faz um vídeo sobre isso. Bom, e o agronegócio,

com etc, tem conseguido performar bem. Eu posso fazer o vídeo sim para vocês, mas o saneamento, mas o setor de utilidade pública, etc., sempre vai performar bem, né? Não tem muito como a gente desligar a energia elétrica. Beijo para vocês, até amanhã.

---
video_title: "Como encontrar boas ações na bolsa de valores?"
video_id: CMawPwARMso
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CMawPwARMso
video_date: 2026-06-22T22:53:24+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/422-AUVP
  
  Como saber se uma ação está realmente barata ou se você está apenas comprando uma empresa ruim que caiu de preço? Essa é uma das maiores dúvidas de quem investe na Bolsa de Valores, principalmente em momentos em que várias ações brasileiras parecem estar em promoção. Neste vídeo, eu vou te mostrar como diferenciar preço de valor, como analisar se uma empresa tem fundamentos sólidos e quais sinais indicam uma oportunidade real de investimento ou uma armadilha clássica do mercado financeiro.
  
  Ao longo da aula, vamos comparar casos práticos como Banco do Brasil e Bombril para mostrar por que uma ação de R$ 1 pode estar cara e uma ação de R$ 19 pode estar barata. Você vai entender como funcionam indicadores como P/VP, P/L, lucro, patrimônio líquido, dívida, geração de caixa e margem de segurança. A ideia não é olhar apenas para a cotação da ação, mas entender o que existe por trás daquela empresa, porque na Bolsa de Valores o barato, muitas vezes, pode sair muito caro.
  
  Como identificar uma ação barata de verdade?
  
  Para encontrar boas oportunidades na Bolsa, não basta comprar aquilo que caiu muito. É preciso entender se o problema da empresa é temporário ou estrutural. Um trimestre ruim, uma notícia negativa, uma crise momentânea ou o pânico geral do mercado podem criar boas oportunidades para o investidor paciente. Agora, dívida crescente, lucro em queda há anos, setor obsoleto, má gestão e perda de vantagem competitiva são sinais de alerta que não podem ser ignorados.
  Neste vídeo, eu também explico o conceito de margem de segurança, a lógica por trás da fórmula de Graham e por que grandes investidores buscam empresas boas negociadas abaixo do seu valor justo. Você vai ver como analisar desconto, qualidade do negócio e tempo, os três pontos essenciais para separar uma promoção real de uma empresa problemática. Afinal, comprar ação barata não é comprar qualquer coisa que caiu. Isso aí é pescaria no esgoto, e às vezes o peixe vem mordendo de volta.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como identificar ações baratas de verdade e evitar armadilhas na Bolsa, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  📉 Entenda os riscos de investir em uma empresa caindo: https://tema.auvp.com.br/173
  
  💵 Como e quando devo vender uma ação? https://tema.auvp.com.br/99
  
  00:00 Como encontrar ações baratas que vão dar lucro?
  00:37 Preço x valor: entenda a diferença
  02:00 Análise de Bombril (BOBR4)
  04:58 Vale a pena investir no Banco do Brasil?
  07:00 Como saber se uma empresa está barata ou cara?
  08:20 Margem de segurança para investir em ações baratas (Graham)
  10:00 Entenda por que a ação está barata
  11:40 Quando não comprar uma ação
  12:55 Como achar empresas em promoção
  14:30 Bradesco x Nike
  15:30 Aprenda a analisar ações para lucrar mais
  16:30 O que você precisa saber antes de comprar ações
  17:05 Vale a pena investir em empresas no Brasil?
  20:06 Perguntas e respostas
---
Nesse vídeo aqui, então, a gente vai falar um pouco sobre como reconhecer uma promoção de verdade na bolsa de valores, ou seja, quando uma ação está realmente barata ou quando a empresa é horrível e as ações simplesmente caíram. Essa é uma dificuldade que muita gente tem quando a gente fala de investimento e principalmente nesse momento agora em que várias empresas da nossa bolsa de valores aqui do Brasil, elas estão baratas, mas nem sempre são boas empresas. Então vamos lá. Antes de mais nada, quem é um sardinha raiz, deixa aquele like na confiança. Se você não é um sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considera deixar o seu like e se inscrever aqui no nosso canal, se o vídeo de agregar te trouxer alguma informação que você ainda não tinha.

[roncando] Primeira coisa que a gente vai fazer aqui é uma análise que eu quero mostrar para vocês, que é a diferença entre preço e valor. Pra maioria das pessoas, essas duas coisas elas são idênticas, mas quando a gente vai falar de diferenciar se uma empresa tá num bom momento para investir ou não, essa é a primeira coisa que a gente precisa diferenciar. Então o seguinte, quando você vê ali a cotação de uma empresa subindo, caindo, subindo, caindo todos os dias, aquilo é o preço que aquela empresa tá custando no mercado. Então uma ação pode custar R$ 1 e ser extremamente cara. E outra empresa, ela pode custar, por exemplo, R$ 100 e ser extremamente barata. Vamos entender como

é que isso pode acontecer. Olha só, se a gente pegar, por exemplo, as ações de Bombril, BO BR4, é uma empresa que tá muito mal das pernas, então vamos dar uma olhada aqui, você vai perceber que a ação de Bombril tá custando R$ 1,22 só. E se a gente olhar aqui as ações de Banco do Brasil, que também tá enfrentando um período difícil, você vai perceber que custa R$ 19,42. Pra maioria das pessoas, você diria, né, quem é leigo no mercado financeiro, a pessoa diria que Banco do Brasil tá 19 vezes mais cara, talvez do que as ações de Bombril. Mas na prática isso não se mostra verdadeiro. A gente precisa aqui

primeiro fazer uma análise olhando o quanto de patrimônio real existe dentro dessa empresa. E aqui começa os primeiros problemas. Quando a gente vai olhar a o PVP, né, o preço pelo valor patrimonial de BOBR4, a primeira coisa que a gente vai perceber é que o preço tá negativo, então tá em - 0,20. O que que significa isso? Significa que a Bombril, ela tem mais dívidas do que de fato ela tem patrimônio. Então, por

exemplo, se ela tem um patrimônio de R$ 1 milhãoais, ela pode estar com uma dívida de R 1.200. Então, nesse cenário, quando você vai analisar, né, a empresa não tem nada, ela é muito mais uma dívida sendo vendida do que de fato uma companhia ali. Raul, o fato de tá negativado, né, o patrimônio líquido de uma empresa está negativo, já é motivo suficiente pra gente descartar ela? Bom, na maioria dos casos, sim, né? Então

você não poderia considerar que isso aqui é uma promoção, mas não é possível, Raul, investir esperando que a empresa se recupere ou que ela está em uma recuperação judicial e ela consiga se organizar ali e voltar a ter um patrimônio positivo. Olha, em muitos cenários isso sim é possível, né? Algumas empresas conseguem fazer o que a gente chama de turn around, mas você precisa se lembrar que quando a gente tá falando disso aqui, você tem um risco muito grande dessa empresa não conseguir manter as operações dela. Não tô querendo dizer que Bombril não vai conseguir manter as próprias operações, mas quando a gente vai falar desses dados, a gente precisa prestar atenção nisso. Então aqui quando você olha, né, o o a empresa ela tem problemas graves aqui, né, no nos passivos e tal, ela tá com algumas dificuldades muito sérias, então a empresa não tem números bons, mas ela hoje é uma empresa que tá com uma dificuldade enorme. A empresa tá

valendo R 318 milhõesais, né? Uma empresa que fatura bilhões ali, ela tem muita ação na bolsa, mas pouca gente interessada em comprar, até porque o freeat da empresa também é muito baixo, ou seja, a quantidade da empresa que tá disponível no mercado financeiro é só 8.83%, né? muito abaixo do que a gente acha recomendável no novo mercado, que seria uns 25%. Quando a gente vai olhar a dívida líquida da empresa também, a gente repara que a dívida líquida por Ebíta, eh, ela já foi um pouco mais controlada, né? Mas agora a empresa tá

com um nível de endividamento um pouco maior, né? Então, a empresa tá com uma dificuldade muito grande. Quando você olha o histórico de de lucro, né, e das despesas, né, os custos ali, você percebe também que aqui o último dado que a gente tá tendo dela de 2023. Então, a gente não consegue nem eh falar o que que tá acontecendo com ela nesse momento atual. Não tô com os dados atualizadinhos aqui, depois a gente pode olhar, mas você percebe que a dívida da empresa, né, ela é muito relevante, né, 153 e milhões aqui, uma dívida complicada aqui dos últimos e 12 meses, que é os dados que a gente tem. Então

aqui esse fato, né, é que ela não é uma empresa que tá em condições de investimento. Quando a gente vai olhar o Banco do Brasil, por exemplo, apesar da ação tá bem mais cara aqui, você percebe logo de cara que o PvP ele já é positivo. Ou seja, a empresa tem um patrimônio, né? Ela tem um patrimônio positivo. Se você pegar ali a dívida da empresa, ou considerar banca diferente, mas se você pegasse a dívida da empresa ali, ela tá abaixo daquilo que a empresa possui em patrimônio ou mesmo em caixa, né? as disponibilidades, que seria o

dinheiro que a empresa possui em caixa ali. Então, PvP tá 058, o que significa pra gente que a cada 1 que Banco do Brasil tem de patrimônio, você tá comprando por 58 centavos. O o lucro, a marca, etc. Tudo isso tá sendo oferecido de graça, né? E por que que isso acontece? Muitas vezes uma empresa

estatal, ela costuma ter alguns problemas de gestão ali. Acontece, tá? Não é só empresa estatal que tem, a gente já viu o escândalo da americanas, etc., empresa privada também, mas o mercado ele olha com mais desconfiança para as estatais, porque as estatais dependem do presidente da República. Então, cenário eleitoral, né? Você tem

ali um presidente que pode ganhar uma eleição e pode nomear qualquer pessoa para comandar o Banco do Brasil. Quando você nomeia qualquer pessoa para comandar o Banco do Brasil ali, significa que o mercado muitas vezes pode falar: "Cara, será que não vão pegar o Banco do Brasil e vão usar ele de forma um pouco mais populista, né, tentando fazer alguma coisa com ele ali, será que não vão emprestar dinheiro sem análise de crédito devida pro agronegócio, por exemplo, ou para alguma outra área que pode dar calote lá na frente?" E isso pode acontecer. Então, o Banco do Brasil, mesmo com lucro, olha só, né? Com lucro bilionário, ele ele teve uma redução nesses lucros, mas o lucro continua sendo bilionário. Quando

a gente olha, olha, mesmo com o lucro bilionário, né? O lucro de 29 bilhões em 2024 e de 16 bilhões 2025, você tá comprando ele por abaixo do valor patrimonial. Olha que loucura. Então, se o banco custasse 100 milhões, por exemplo, você estaria pagando 58 milhões. Se o banco custasse 1 milhão, você estaria pagando 580.000 por ele.

Então, nesse cenário só de patrimônio. Então, nesse cenário, o lucro você tá levando ele de graça. Você tá pagando 8,79 vezes só o lucro dessa empresa. A gente poderia dizer então que Banco do Brasil está extremamente barato. Quando a gente diz que uma empresa está barata, a gente diz que ela é livre de riscos.

Não, né? Pode piorar os indicadores de Banco do Brasil pode e o mercado estima que talvez vai piorar. Agora, tem como o Banco do Brasil falir de repente, deixar de existir, né? Uma empresa que lucra 16 bilhões de uma hora para outra, uma empresa que tem alguns contratos obrigatórios com o governo, uma empresa que o governo é obrigada a salvar caso ela entre em qualquer problema. Então aqui o risco que você tem é muito diminuto. E é isso que a gente tenta

procurar quando a gente tá falando de uma avaliação de uma empresa barata na bolsa de valores. O barato pode ficar ainda mais barato, não tem nada a ver. Ah, Raul, eu comprei por 19, como o PVP já tá em 058, eh, ele não pode cair mais, né? Não pode ser que a empresa chegue a R$ 10 ou a R$ 15. Pode ser que chegue sim, só que é muito improvável que a gente veja, né, um PVP de Banco do Brasil ficar abaixo de 0,60 como tá agora. É muito difícil, muito abaixo

disso aqui, o mercado começa a comprar porque o prêmio de risco fica muito grande. Você imagina, você tá levando ali ações de um banco gigantesco, com lucro exorbitante, com todos os dados extremamente seguro, lucro consistente, nunca tomou prejuízo, você tá levando esse banco por um preço barato. Aqui é a primeira zona onde a gente pode separar extremo risco de oportunidade. Aqui você poderia enxergar a Banco do Brasil como oportunidade. Raul, posso enxergar também Bombril como oportunidade de turn around? Sim, mas ali você tem um risco

de falência, lembrando sempre desse cenário. [roncando] Então, que que é a margem de segurança real que a gente vai ter que utilizar aqui? A gente vai olhar o desconto real, né? O preço bem abaixo do valor justo. Mas se você fizer a fórmula de Graham, por exemplo, o preço justo para Banco do Brasil seria de R$ 40,78.

A empresa agora tá cotada a R$ 19,42. O que daria, né, na fórmula de Graham, que é uma fórmula de quem gosta de comprar empresas baratas ali, que foi muito utilizada pelo Warren Buffet e tal, que é o maior investidor do mundo, você teria aqui 108% de potencial de ganho aqui. Então, encontrar empresas que estão negociadas abaixo desse valor justo, né, seja do valor patrimonial, ou seja, por um PL muito baixo ou com poucas vezes o lucro você tá pagando, é muito bom. Então, quando a gente investe numa empresa que ela tá cotada muito abaixo do preço de mercado, você tem uma proteção, né? Porque se o futuro é decepcionar, o futuro da empresa ele decepcionar, a perda é menor. Quando

você compra uma empresa com múltiplos mais esticados, ou seja, quando você olha esses números e eles estão mais esticados, é complicado. Então você passa a ter um retorno assimétrico. Você tem muito a ganhar e pouco a perder. Por que isso, né? Porque quando a gente tá falando de ações, quando você investe um valor numa ação, o máximo valor que você pode perder é o valor daquela cota. E

ela não tem limite de crescimento específico. A gente já viu empresas se valorizam 15.000%, 12.000%, 10.000 1000%. Então a gente olha para um

retorno muito assimétrico. Nesse caso, você tem um risco de perder somente aquele dinheiro que você colocou nas ações. Diferentemente de um empreender na vida real ali, que você pode ficar com dívida, etc. Na bolsa de valores, o acionista ele só é responsável com aquele valor que ele colocou na ação. Ele não tem nenhuma responsabilidade com a empresa, né? Responsabilidade

completamente limitada. A sociedade anônima pela lei das SAS. Então, por que que uma ação tá barata? A gente olhou aqui, aquilo pode ter diversos motivos, mas o que que você vai tentar entender aqui? Você tem motivos temporários, né, que são motivos mais tranquilos. Pânico

geral do mercado, ah, guerra do Irã estourou, aconteceu alguma coisa, conflito com a China, tarifa, um trimestre fraco, né? Pode acontecer um trimestre fraco, a empresa fez alguma coisa, cancelou o pagamento de dividendos, o setor pode estar fora de moda no momento. A gente olha agora, a indústria dos Estados Unidos, por exemplo, tá toda barata. E por que que a indústria americana tá barata? porque é um setor que tá fora de moda, todo mundo tá olhando pra IA, etc. Esses são os

melhores momentos para você comprar. Você pode ter uma venda forçada também de grandes fundos ali que tem que apresentar um relatório de rentabilidade pro investidor. Então, por exemplo, ele vai olhar no fim do ano e fala: "Nossa, eu tô aqui com 10 a 20% de rentabilidade, né? Enquanto o mercado tá em 44. Então o fundo muitas vezes o gestor, né, ele é obrigado a vender uma ação, ainda que ele não queira, simplesmente porque ele pode ter ali que apresentar a lâmina pros investidores do fundo e se a lâmina vem baixa, né, se a rentabilidade do fundo cai, o investidor ele não é, ele não entende na cabeça dele, não é igual você aqui que acompanha o canal e que você sabe que ações ela tem uma oscilação. Muitas

vezes o investidor quer aquele reloginho suíço, aí mais vale pro cara fazer uma locação ali em alguma açãozinha que tá subindo e pronto, né? E outra coisa é que pode ser também uma notícia ruim que não muda o longo prazo. Por exemplo, quando a Vale tem um um estouramento de barragem, né, é absurdo, é é errado, né? A empresa muitas vezes é negligente, mas aquilo ali não vai impactar a empresa para sempre. Então muitas pessoas ali compram quando a empresa eh tem uma notícia muito ruim, né? A Petrobras, por

exemplo, ela utilizada para baixar preço de combustível. Aí as pessoas vão lá e compram porque elas sabem que aquilo vai voltar a subir. Outro ponto que a gente pode ter também são motivos estruturais ali, né? uma receita e lucro em queda há anos. E aí, bom, esse caso mostrei da Bombril, né? Um derretimento constante,

um produto ou um setor obsoleto. Ou então, por exemplo, ah, quando a máquina Olivete, a Blockbuster, eram empresas ali que estavam enfrentando uma mudança. A Kodak era empresa que estava enfrentando uma mudança tecnológica mesmo. Isso pode acabar deixando elas obsoletas, né? Você pode acabar tendo um problema. Você pode ter uma dívida alta

e crescente, você pode ter uma gestão ruim que tá destruindo o valor da empresa, você pode ter uma vantagem competitiva que some de repente. Então você, por exemplo, pode olhar para Pão de Açúcar, lá atrás a empresa tinha bons números, ela foi se desfazendo de tudo aquilo que era estratégico, posto de gasolina, sei lá o que, trará, ficou só uma casca vazia. Hoje, que vantagem competitiva que o Pão de Açúcar tem quando a gente vai comparar com um Oba da Vida ou com esses outros supermercados impórios, né, mais voltados pro público de alta renda? Então você percebe que eh aquela vantagem que ele tinha de 24 horas ficar aberto foi foi foram vantagens que ele foi perdendo e isso virou um motivo estrutural. Então você tem que prestar muita atenção nisso. Bombril a mesma

coisa, né? Teve um erro de marketing muito grande, teve uma má gestão na empresa e lá atrás acabou dando problema. Parmalate. Lá atrás aconteceu também coisas semelhantes. Então que que é uma marca? Que que você vai buscar

como indicador de promoção real? Algumas marcas aqui. Você vai buscar lucro e caixa consistente, tá? A empresa tá gerando dinheiro, primeira coisa, vou olhar pro balanço, ela tá gerando lucro. Bom, a dívida da empresa tá sob controle ou ela tá aumentando? Se a dívida

tivesse sob controle, tá gerando lucro bom. Ela tem uma vantagem durável, né? Ela tem uma marca, escala ou redes difíceis de copiar. Você consegue imaginar alguém abrindo amanhã um banco para competir com o Banco do Brasil? Como é que ele vai ter os contratos, né, de governo? como é que ele vai ter a

marca que existe há 200 e poucos anos, o banco mais antigo do país. Então assim, é muito difícil você conseguir substituir do Banco do Brasil, até porque muita gente é obrigado a abrir conta lá, funcionário público, etc. Então ela tem uma vantagem durável, né? Tem algum problema temporário? Você consegue identificar o problema? Por

exemplo, olha, Raul, o grande problema aqui que eu tô vendo eh foi uma um erro numa campanha. Ah, vou lá olhar uma Heineken, tô olhando as ações. A Hein fez uma campanha pra vegana, o pessoal não gostou, deu uma caída na ação. Isso é motivo para você vender ação? Lógico que não, né? Pelo contrário, é motivo

para você comprar esses cancelamentozinho que acontece. Ah, a empresa fez uma propaganda, pessoal da esquerda não gostou, da direita não gostou, você acaba derrubando o preço da ação em determinado momento, mas é uma promoção ali. Então você investir com a burrice alheia, né? O pessoal não consegue compreender muito bem os impactos, você acaba conseguindo se dar bem. [roncando] Então você pode analisar também se a empresa tem uma boa gestão, né? Eh, a empresa tá apresentando um um

projeto, relatório ali, dizendo que ela vai melhorar, que ela vai conseguir organizar, ela entende o problema. Um bom exemplo recente é o relatório do Bradesco. O Bradesco parece que compreendeu alguns problemas, não tô dizendo que vai ficar incrível, mas a gestão atual compreendeu alguns problemas e fez algumas propostas de modificação. O banco também tá sofrendo ali, pô, do nada veio no bem que veio o Itaú, tá todo mundo indo bem, BTG Pactual. E o Bradesco não conseguiu se encaixar nisso. Ele tinha uma diretoria

muito velha, né? Um pessoal que não entendia de tecnologia. Para vocês terem uma ideia, o Bradesco até hoje utiliza terminal tela de tela preta dentro das agências do banco. Então é um delírio. Ele é um banco que não conseguiu se encaixar. Então assim, eh se a gestão

ela pelo menos compreende o problema, se trocaram essa gestão, foi o que aconteceu no caso do Banco do Brasil, né? Trocaram para uma gestão mais jovem, tal, pode ser que o problema seja solucionado, né? a equipe pode estar bem comprometida ali. E ah, uma um ponto muito importante é se essa empresa ela vai ser relevante daqui 10 anos ainda, porque muitas vezes você tá olhando para uma empresa que realmente o setor tá morrendo. Então você tem que analisar se aquela empresa vai ser relevante daqui 10 anos. E aí, qual que é a marca que a

gente tem de que você deve ficar longe, né? Que pode não ser esse o caso. Lembrando, se você é um puto estudioso, tem noção dos números, cara, isso aqui para você é peinuts, né? >> [roncando] >> Mas se você não é, toma cuidado. Então, queda estrutural, receita imagem encolhendo, dívida crescente, né, os juros que comem o lucro do acionista, distribuição de lucro extraordinária, né, que poderia ser o lucro maquiada aqui, aquela coisa de distribuir muito dividendo sem tá muito bem, a empresa tá mal ali, um payout, né, muito alto, tá pagando muito dividendo, sempre tá boa.

setor da empresa obsoleto que tá sendo substituído, gestão que destrói valor, né? Você tem isso muitas vezes ou ela [roncando] é barata olhando o passado, né? Quando você vai ali olhar, fala: "Ah, não, tá barato porque um dia custou R$ 100". Mas lembra que toda derrocada é assim, ela não vai voltar ao preço que tava antes, somente porque lá atrás custou isso. Lembra sempre de observar, olha o que aconteceu com EBR, etc. E aí,

o que que você pode olhar eh em termos de de análise para entender se o negócio tá saudável? Fosço competitivo, né? O que que impede um rival de roubar os clientes dessa empresa, né? Tem espaço para crescer, ainda tem mercado para conquistar, né? Tem cliente fiel, pessoas que vão voltar sem precisar de desconto e ela tem reinvestido o dinheiro dela. Então, esse é o ponto,

né? Quando a gente vai olhar tudo isso, sobra três critérios aqui só para remorar tudo, entender antes porque tá barata, qualidade e desconto. Tem que ter os dois juntos, não adianta ter só desconto e deixar o tempo agir. Depois você comprar é ficar tranquilo e esperar essa empresa funcionar. No momento atual eu poderia dizer que existem aí pelo menos 12 empresas na nossa bolsa de valores que atendem a esses critérios.

Acho que tem muita coisa legal. Eh, quando a gente vai fazer esse processo de análise, tem muita faca caindo também, tem que tomar cuidado. Tem muita coisa que o pessoal tá achando que é bom e não é. Mas se você respeitar esses critérios aqui, você vai conseguir ah ter uma boa seleção de ativos. Aí, agora o que que eu queria te dizer, Raul?

Acompanha os vídeos aqui, mas muitas vezes eu não me sinto seguro na hora de lá tomar minha decisão, porque, pô, eu vi um vídeo, entendi, eu sei o que tem que fazer, mas às vezes eu acho que me falta dados. E olha, às vezes você investe há 8 anos, 10 anos e falta dados. O que que eu vou eh te recomendar, né? Se você quiser fazer, você pode [roncando] ir na descrição desse vídeo aqui, tem lá [limpando a garganta] a UVP, e você pode clicar nesse botão, faça sua análise de perfil. Aqui nesse botão você vai responder algumas perguntas aqui que eu preparei para entender como é que tá o seu cenário hoje. Quando você responder

isso aqui, eu vou verificar se você tá apto para matricular na escola UVP. E o que que acontece lá dentro da UVP? Você vai aprender tudo isso aqui. Vai ter as ferramentas para fazer esse tipo de análise e para criar uma carteira que atenda as suas expectativas. É uma carteira de geração de renda, é uma carteira para que eu possa construir um patrimônio. Eu quero, ah, eu tô ganhando

bem, quero construir um patrimônio milionário aí no futuro, n? ou quero comprar uma casa, quero atender os objetivos. Tudo isso a gente consegue resolver lá na UVP. E lembrando do compromisso da UVP, se você entrar e não aprender a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Não tem nenhuma pegadinha, não tenho nada. A gente realmente cumpre

isso aí. Tem aqui o selo, ó. Você pode ver tudo que você vai aprender e tem aqui o selo de aprendizado, tá? E no seu caminho, às vezes pode estar pensando assim: "Uh, eu queria que alguém fizesse para mim, né? Não quero ter o trabalho de eu mesmo aprender a investir. Lá na

UVP, quando você entra na escola, se você tem um patrimônio maior, a gente vai te chamar e a gente pode te ajudar a fazer isso, né? A gente pode ter um consultor, pode fazer por você. Mas por que que eu recomendo o aprendizado antes de tudo? É porque quando a gente aprende isso aqui, né, investir, olhar a balança, etc. Cara, isso muda completamente a maneira como você trabalha. Isso muda a maneira como você

encara o dinheiro. Isso muda a quantidade de dinheiro que você vai investir por mês. Isso muda se você é empresário, a maneira como você precifica seu produto, como você faz marketing, tudo isso. Então, acho que o aprendizado ele é muito necessário. Por mais que depois você vai terceirizar essa função quando você entende daquilo que tá falando, é muito bom. Não é igual

você falar de cuidar de dinheiro, não é a mesma coisa que você e e procurar um mecânico. Não é a mesma coisa de nada disso. Eu sei que tem muita gente que faz esse tipo de analogia, mas não é. Tem gente que passa 10 horas por dia trabalhando e na hora de cuidar do dinheiro não quer dedicar meia hora. E aí o que que acontece? Tudo aquilo que

você ganhou de vantagem acaba indo pro ralo. Você acaba perdendo o potencial que você teria daquele dinheiro de trabalhar e tal. Então eu acredito muito na educação. A UVP é uma escola que virou uma instituição financeira, né, que abriu uma instituição financeira. A gente não começou como instituição financeira, a gente começou como escola e a gente quer manter esse DNA sempre que a gente acha muito importante, tá bom? Então vai lá que vai ser muito

legal. Vou ver. Deixa eu verificar se vocês fizerem alguma pergunta. Aqui tem um ponto, né, que as pessoas estão falando aqui do do giro da bolsa que vai ter em São Paulo na sexta-feira, dia 29. Não sei se você tá vendo esse vídeo no futuro, mas se você não tá vendo no futuro ainda dá tempo de você comprar.

Vou deixar aqui o link para vocês. Pode escanear aqui o carry code e você pode comprar lá. Pro público geral é R$ 250. Para quem é aluno da UVP ou membro da UVP de alguma maneira é 150. Cara, é um preço tranquilo, é só pra gente trocar uma ideia lá mesmo no teatro. É porque o

espaço é muito grande. Eu tive que pegar um espaço maior porque São Paulo normalmente esperava ter mais pessoas ali, né? Não sei se vai lotar ali. Vamos ver se a gente consegue encher lá. É, vai ser muito legal. Já fiz em Belo

Horizonte. Belo Horizonte encheu o infinito, né? Por isso, dessa vez eu peguei um teatro, porque em Belo Horizonte a galera foi incrível. Aí, Raul, por que não recomenda XP? Cara, eh, eu recomendava antes muito a Rico, né? Eu gostava muito da empresa. Eh,

e aí com um tempo eu mandava eu falava para vocês abrirem conta lá e tal, mas aí com um tempo eu fui encaminhando muita gente para lá e essas pessoas começaram a ter muito problema. Então, quando você abre aqui, né, o o reclame aqui da da Rico ou da XP, você percebe alguns problemas muito graves assim. Então, eh, eu tenho tido algum algum nível de problema que eu não gosto com do como as corretoras brasileiras e de modo geral elas têm feito o trabalho delas, né? Então, ah, quanto menos contato você tenha hoje com a corretora, por mais incrível que pareça, né? Então, corretoras, por exemplo, como o Banco Inter, como o Nômade, como essas corretoras assim que não tem assessoria, etc., elas estão atendendo melhor, né?

Se você não pudesse aluno da UVP por alguma razão, tem dinheiro muito pequenininho, acho que pode abrir uma conta no Banco Inter, pode abrir uma conta é num até no bank, dá para investir por lá. O Inter é bom porque a conta internacional deles é muito legal, né? Então essas coisas todas eu não tenho problema nenhum, né? Nem com ser concorrente, não, tá? Porque muita gente fala assim: "Ah, não, o Raul fala mal da XP porque a UVP é ligada ao BTG." Gente,

eu também não gosto do atendimento do BTG de modo geral, tá? Eu gosto do atendimento da UVP que a gente dá lá para quem tem conta lá com a gente. Mas assim, uma pessoa abrir uma conta direto no BTG ali, eu não tô falando que eu tenho confiança cega ou que eu confiaria totalmente nisso, não. Então não tem nada a ver com isso. Eu realmente só não gosto mesmo da XP, investimentos. Todas

as vezes que eu falei, fiz críticas aqui com problemas que eles estavam, eh, eu fui processado. Então, também não é uma coisa que eu quero ficar falando muito mais. Beijo para vocês, até mais.

---
video_title: "🚨 Petróleo desaba, Bitcoin sobe mas ações brasileiras DERRETEM após reviravolta histórica"
video_id: DWv0oxhwVZc
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DWv0oxhwVZc
video_date: 2026-06-21T11:36:49+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/421-AUVP
  
  🌎 Giro da bolsa itinerante (SP): https://auvpcapital.com.br/giro-da-bolsa-itinerante/?utm_source=auvp+girosemanal&utm_medium=video
  
  🚨 Petróleo desaba, Bitcoin dispara mas ações brasileiras DERRETEM após reviravolta histórica? Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política, economia e mercado financeiro que mexeram com os investimentos nesta semana. Nesta edição, vamos mostrar como o possível acordo histórico entre Estados Unidos e Irã, a queda do petróleo, a decisão de juros no Brasil e nos EUA e a nova rodada de confusão política em Brasília impactaram diretamente o Ibovespa, o dólar, a Petrobras, os fundos imobiliários e o humor do mercado.
  
  Enquanto as bolsas americanas e europeias reagiram bem ao alívio nas tensões no Oriente Médio, o Brasil foi na contramão. O Ibovespa caiu forte na semana, pressionado principalmente pela queda do petróleo e pelo peso da Petrobras no índice. Com o barril voltando para perto dos US$ 80 depois de ter encostado nos US$ 120, ações como Petrobras (PETR4), Prio, Brava e PetroRecôncavo sentiram o baque. Quando o petróleo sobe, todo mundo acha lindo. Quando cai, o mercado lembra que estatal também apanha.
  
  EUA, IRÃ E A QUEDA DO PETRÓLEO
  
  O grande destaque internacional foi o memorando assinado entre Estados Unidos e Irã, prevendo o encerramento da guerra em até 60 dias, a reabertura gradual do Estreito de Ormuz e a suspensão do programa nuclear iraniano. A notícia foi bem recebida pelos mercados globais, ajudou a aliviar o medo de uma nova disparada da inflação e fez as maiores fortunas do mundo crescerem em centenas de bilhões de dólares em apenas um dia. Mas, como sempre, o acordo ainda depende de muita negociação, muita diplomacia e pouca vontade de alguém apertar o botão errado.
  
  No campo dos juros, a semana também foi decisiva. Nos Estados Unidos, o Banco Central manteve a taxa básica entre 3,50% e 3,75% ao ano, mas deixou no ar a possibilidade de novas altas até o fim do ano. Isso fortaleceu o dólar, aumentou a procura por títulos públicos americanos e pressionou países emergentes como o Brasil. Por aqui, o Copom cortou a Selic de 14,50% para 14,25% ao ano, em uma redução tímida, enquanto a inflação voltou a preocupar e o crescimento econômico mostrou sinais claros de perda de fôlego.
  
  Também vamos analisar por que o dólar voltou para a casa dos R$ 5,15, como a alta dos juros americanos afeta o dinheiro estrangeiro na Bolsa brasileira, por que o Tesouro IPCA passou a oferecer uma das melhores rentabilidades reais do planeta e como o investidor pode enxergar oportunidades em meio ao caos. Afinal, no Brasil é assim: a economia sofre, o consumidor chora, mas quem entende renda fixa olha o juro real e dá aquele sorriso discreto de quem não nasceu ontem.
  
  E no quadro Rapidinhas, vamos falar sobre a privatização da Copasa, a entrada da Equatorial no setor de saneamento de Minas Gerais, a condenação de Eduardo Bolsonaro no STF, as novas investigações envolvendo Banco Master, Daniel Vorcaro, Jaques Wagner, Ciro Nogueira e Hugo Motta, além da prisão de um brasileiro nos Estados Unidos após a classificação do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas pelo governo americano.
  
  Vamos descobrir tudo isso e muito mais no programa de hoje, além de conferir o fechamento semanal do Ibovespa, IFIX, S&P 500, Nasdaq, dólar, bitcoin e dos principais indicadores que movimentaram o mercado financeiro.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite para deixar o like, se inscrever no canal e ativar as notificações para não perder os próximos episódios do Giro da Bolsa. 😎
  
  =======================================
  
  RECOMENDADOS PARA INICIANTES
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  VÍDEOS ÚTEIS
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha'
---
Então vamos lá. Esse é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro na semana. E hoje >> baguncinha, >> não? Hoje coisa séria, a gente tá com alguns problemas aqui, coisa terrível. Seleção brasileira enfrentando esse obstáculo. O Lancelote não convoca o o

Ancelote. >> Convocou, pô. >> Não convoca, não convoca. >> Não convoca, jogou contra, jogou agora contra o Haiti. >> Ele não bota o Ed meteu três gols. A

gente tá gravando na sexta-feira. Fala aí para mim se ele meteu três gols já na primeira estress. Empate com Haiti. >> Aham. >> Ah, eu paro de ver jogo, eu juro para você. Então, hoje, né, o programa tá

sensacional. A gente começa aqui diretão com o nosso combalido índice Bovespa, né, a 168.33,61 pontos, caiu 3,29% da semana. Que que tá acontecendo, Ricardo? >> Eu acho que muita confusão aí no Brasil e no mundo.

>> Quer dizer, nesse momento que você vê o VP11, né, ele é mais protetivozinho, ó. 2.91% de queda só a R$ 115,36. Aí que bacana, hein? Então, a gente teve uma semaninha interessante aí paraa bolsa de valores. Teve decisão dos juros

mexendo com o mercado brasileiro, o Ibovespo andando na contramão das bolsas americanas e do resto do mundo inteiro. Teve ministro do STF que pistolou com os próprios colegas e o Daniel Vorcaro, o Peleleca. Mas a gente começa aqui nosso giro falando da decisão mais esperada dos últimos aqui, ó, três meses, que foi o acordo histórico que parece ter saído do papel entre os estagios de >> muito bom. Depois de muito vai e vem, né, que você acompanhou aí juntinho aqui com a gente no Giro da Bolsa, finalmente os dois países assinaram um memorando, concordando e encerrar a guerra num prazo de até 60 dias. Mas que [ __ ] Vamos combinar daqui 60 dias parar a guerra, gente. Que combinado é esse? Tá

parecendo eu combinando de ver meus amigos. Vamos marcando, a gente se fala. Foi um documento histórico aí, o primeiro assinado pelas duas partes desde a criação da República Islâmica em 1979 e já prevendo a reabertura do estreito de Ormus. Tá cada vez mais estreita a coisa por lá, né? pros petroleiros voltarem a navegar sem risco de ser bombardeado. E isso começou a

acontecer já nessa semana, mas de forma gradual e com o Irã falando que vai voltar a taxar os navios daqui dois meses. Além disso, o acordo garante que o Irã suspenda totalmente o programa nuclear deles e ainda destrua todo o estoque de Urânio enriquecido. E do lado dos Estados Unidos, eles se comprometeram a suspender todas as sanções aplicadas ao Irã e permitir que o país volte a vender petróleo a preço de mercado. Aí, mas o grande problema desse acordo é que ele também prevê o fim dos conflitos em todas as frentes, inclusive no Líbano, onde Israel tá batendo pé aí, mantendo as tropas, né, numa tentativa de destruir o Resbolá, que é financiado e armado pelo Irã e é o grupo terrorista que mais lança drones e mísseis contra Israel, né? Inclusive, essa trégua muito frágil de guerra no Líbano, deu uma azedada no acordo e a negociação formal que ia ser feita na sexta-feira na Suíça acabou o quê?

>> Não aconteceu. >> Não aconteceu, né? o vice-presidente americano J. Dav, né? Ele deu uma desculpa, falou que teve um problema logístico. O Iran também deu para trás,

aí desistiu da reunião alegando que Israel tá querendo e quebrar o cessar fogo no Líbano. E isso também criou um mal-estar na relação com o Trump, que deu algumas alfinetadas no Nataniarro, né? Falou que ele deveria agir com mais responsabilidade. Disse até que a Síria faria um trabalho melhor do que ele, mas o próprio Trump acabou dando algumas declarações polêmicas sobre Irã, deixando claro aí que o acordo não é definitivo e que os americanos podem voltar a atacar. se o governo iraniano não se comportar direito. Então o que

que a gente tem aqui é o seguinte, o acordo com essa trégua de 60 dias foi bem recebido pro mercado, fez a fortuna das 500 pessoas mais ricas do mundo subir mais de 330 bilhões de dólares no único dia, pouca coisa perto do patrimônio do Lomansk. Também foi bem vista pelos principais países do mundo, né? A China e a Rússia elogiaram publicamente, a ONU comemorou, fez algumas ressalvas, não fez? E no encontro do G7 na França, vários líderes foram solidários com Trump, que acabou saindo bem no saldo final dessa história aí. E isso tudo é bom aí, né? Porque deu

um alívio na inflação, até porque só essas notícias positivas já fizeram o petróleo que chegou perto dos 120 o barril cair pro mesmo patamar que estava antes da guerra, perto dos 80. E aí a reação foi boa nas bolsas da Ásia e da Europa. E esse movimento de alta também aconteceu onde? Nos Estados Unidos, né, mas não aqui no Brasil. E muito disso em função, né, do peso da Petrobras no índice Bovespa. O acordo do Irã e a

queda do petróleo derrubaram as ações da estatal que voltaram a negociar abaixo dos R$ 40, o que não acontecia desde o fim de fevereiro, quando essa coisa toda começou. As outras petroleiras, Prio, Brava e Petro Recôncavo, todas também fecharam no vermelho, né? Porque se o petróleo tava mais alto, você tem ali um benefício para elas, né? Porque elas estavam operando com a mesma capacidade de antes, só que vendendo mais caro. Quando abaixa, então prejudica elas ali, né? O governo aí até falou que pode

acabar com esses subsídios no combustível aí se o petróleo se estabilizar perto dos 80, mas é claro que não foi só isso que derrubou nossa bolsa. A gente também teve o quê? Decisão de juros aqui no Brasil e nos Estados Unidos, né? Isso sempre mexe muito com os mercados. O mercado ele dança quase Macarena nesse dia. Lá nos

Estados Unidos, o Banco Central manteve a taxa básica como estava numa faixa entre 3,50 a 3.75% da Hona. Raul, isso aqui é porque é o Trump, ele é doido, não tem certeza, não. Sempre foi assim, mas passou um recado aí preocupante de que pode subir os juros até o fim do ano. Os analistas estão esperando aí pelo menos mais uma pernada para cima e isso pode ser lido de várias formas diferentes. É bom pros investidores que

compram títulos públicos americanos porque um juro maior significa mais rentabilidade para quem presta dinheiro pro governo, né? Mas isso acaba tirando dinheiro que iria pros países emergentes com o Brasil e ao mesmo tempo sinaliza que o Banco Central tá com medo de inflação, que é sempre muito perigosa pensando na estabilidade dos mercados. Inflação é ruim em todo lugar. É ruim em português, é ruim em inglês também, tá? Então, palque dá em chic em Francisco nesse aspecto e taxa de juros alta rebenta o comércio local. Inclusive, eu

fiz um vídeo só sobre isso aqui, ó, só sobre taxa de judo para você entender isso. Ah, o tarde de juro, com 28 minutos de tax judo. Então, o que a gente tem aqui de reação imediata é a compra de dólares para investir nesses títulos do governo americano. E essa é a demanda maior fez o dólar subir quase 2% nessa semana aí, tá? Voltando pra casa dos R$ 5,15. Dólar, cara, aquele que a

gente não compra, né? Falei para vocês agora já tava bom para comprar dólar. Pessoal quer comprar dólar quando chega em seis. Aqui no Brasil o movimento do COPOM foi o oposto. Os diretores do Banco Central cortaram mais uma vez a taxa Selic que passou de 14,50 para 14.25% ao ano. Foi uma queda tímida, né,

que o mercado já vinha projetando e que na prática reflete um cenário de alta gradativa da inflação que voltou a passar dos 4.70% nos últimos 12 meses, estourando o teto da meta que é de 4,5%. Você que tava pensando aí, pô, vou comprar um drink pra gatinha no boteco, não vai rolar. A inflação desse jeito aí complica, né? Pensa quanto tá custando um drink para um jovem de 16 anos hoje em dia, porque ele tem que pagar o adulto para poder ir lá e tirar o drink para ele na distribuidora. Fiz muito

isso quando era adolescente. Aí agora, pô, o carrego aí tá alto, né? Então o jovem vai beber menos vodica, o que significa uma queda da natalidade do Brasil, porque se o jovem não tá conseguindo consumir vótica, como é que ele vai engravidar alguém na adolescência? fica muito mais complicado. E também mostrando aí que o Banco Central tá com pé atrás com relação aos gastos do governo, que não tá conseguindo fechar as contas, mesmo com a arrecadação de impostos batendo recorde pelo terceiro ano seguido, né? O

pessoal tá chateado já. E o problema é que o Brasil tá o quê? Crescendo menos que o esperado. Não tá crescendo. A prévia do PIB subiu só 05% na medição de abril, chama de PIB asiático. As vendas

no varejo também caíram e estão mostrando uma perda de fôlego dos consumidores. Estão com, na verdade, o o a perda de fôlego já se deu há muito tempo, né? O consumidor já tá com câncer. Tem anos que ele tá com câncer no pulmão, não tá respirando mais. Lembrando que mais de 3 milhões de brasileiros pediram para usar o FGTS para pagar a dívida dentro do novo programa desenrola do governo federal. É

a sacanagem. Mas como tudo no Brasil tem um lado positivo, né? A seleção empatou comos na semana passada. A boa notícia vem pros investidores aí, é que a CELIC Alta, a gente tá falando de o maior juro real do planeta e esse juro tá fazendo a rentabilidade do tesouro e PCA baterde, passando de 8,5% acima da inflação. É bom demais.

>> Ah, como é bom não fazer nada e ganhar dinheiro. Esse país é uma maravilha, é uma mãe para nós investidores, né? E olhando aqui pros principais indicadores econômicos, olha aqui, ó. Bota bem aqui, ó, na minha cara aqui, ó. O que a gente teve de saldo de todas essas notícias, decisão de juros, inflação, acordo com Iran, queda do petróleo, foi Bovespar mais de 3%, índice de fundos imobiliários e fixos com uma perda bem mais leve, as bolsas americanas subindo forte, dólar valendo 5,15 também no quê para aquele momento histórico, né?

Quando você tem o corte na taxa de juros, o que tende a acontecer com as boas empresas? Ricardo >> corte juros, empresas se beneficiam, né? >> Tende a se valorizar, só que ao mesmo tempo, como a gente pegou esse conflito, desvalorizou a bolsa. Então você tá num momento raro, quem souber aproveitar isso aqui agora vai se dar bem lá na frente. >> Para eles tem que estudar, né?

>> Se você quiser aprender a aproveitar a melhor janela da década, acom.br. Não tem como a gente passar por esse momento. Daqui a pouco vai começar a subir de novo, etc. E você que não fez a UVP ainda se vai se enrolar. E se você

vier do comentário aqui, ó, desse vídeo, você clicar aí no no link por aqui, eu vou saber que você veio do giro da bolsa. Na hora que o especialista for te atender, você vai falar assim: "Ó, Raul, me prometeu um presente se eu fizer a minha matrícula". E fazendo sua matrícula, eu te envio um presente. Agora, tem um outro ponto também, aproveitar que a gente interrompeu aqui o vídeo quando você vai fazendo sua matrícula. Esse fim de semana aí, ô Ricardo, semana que vem, na sexta-feira, pessoal lá de São Paulo, [limpando a garganta] >> hum, esse evento é bom, hein?

>> Eu vou gravar o Gúlio da Bolsa lá. O Gro da Bolsa é versão sem censura, né? >> Uma coisa organizada, muito democrática, >> não é? Não, >> não tem muita piada pesada. A gente bem comportadinho, né? Quaseado nesse

programa. Para já ver isso, educado, educação em primeiro lugar. Se você quiser, por exemplo, ir lá nesse programa, você pode de lá a gente vai se encaminhar para um bar com um pedaço das pessoas, né? Então você também pode tomar uma gente. Um pedaço, ele quer dizer >> é metade da pessoa e a metade de baixo que é mais interessante. Você pode ir lá

no evento se você quiser ver a gente gravar o Giro da Bolsa ao vivo. Cara, é muito legal. Um evento de tem Raul e grande elenco. Eu não sei que [risadas] >> Raul e grande elenco. >> Raul e grande elenco. Vai tá lá. A gente

vai trocar uma ideia, cara. Um negócio de humor, não é para você aprender a investir, não. Coisa bacana. É, >> você vai descobrir tudo que acontece atrás das câmeras. Acontece.

>> Tudo é muita coisa. Calma aí. >> O que é aluno? Você não paga quase nada. R$ 100 m, sei lá, R$ 150, R 100, é R$ 100, 100 conto lá para você aí.

>> Você não compra nenhuma pizza que is hoje. E para você que não é aluno, é mais caro. Aí nem tenta, nem clica, porque vai dar azar. Aí é caro pr caramba. Melhor você virar aluno depois comprar porque é caro para caramba. E

depois disso a gente vai fazer em Curitiba. Já aproveito. Se você for bonita, pode ir. Porque o delas, ele tá solteiro. >> Tô solteiro por enquanto.

>> Delas tá solteiro. Se você for bonito, ele vai conhecer a esposa dele lá. Já falou pra gente. >> Verdade. Tô indo para casar.

>> Ele não é bonito não, mas ele é arrumadinho, cheiroso. Passa. Mas ele >> esforçado. Esforçado. >> E eu fiquei sabendo que ele ainda tá num num bom momento de entrada. Se você for

homem bonito também, o Casé tá solteiro. >> Para homem ele tá solteiro. >> Para homens estou solteiro. >> Para homem ele tá solteiro. Se quiser um rapaz, amizade tranquila só com a parte de baixo. [risadas]

>> Então é isso. Vai lá no evento. Sério mesmo. Legal para caramba, cara. É muito bom ter essa experiência de encontrar vocês tal. Não vou ficar tirando 700

fotos não. Tomar no cu também. Já vou falar isso aí logo. Ah, Raul, vai tirar foto. Vai ter momento de foto. Vai ter

momento de foto. Vai durar meia hora. Passou de meia hora, >> mas a gente faz uma foto geral também. >> Não faz põe na Iá essa merda. Eu tiro a foto assim, vocês põe lá que me abraçou.

>> Vou fazer um tótem só. >> É quem vai querer foto comigo também? Tô me achando também, né? >> É, também não é assim também não. Então agora vamos parar de conversa fiada aqui e vamos falar da rapidinha. Que que é a

rapidinha? Casimiro. Coisa boa de fazer no teatro? >> Não, prefiro não. É, inclusive isso aí, tô até tendo pressão na minha vida porque eu nunca fiz uma rapidinha para tantas pessoas, né? Então,

>> já tá pensando, essa é a grande, hein, >> [ __ ] Essa rapidinha aí eu e eu acabei de gastar a piada que eu ia fazer lá, né? Então não posso fazer de novo. >> Eu vi aqui, [risadas] ó. >> Mas é uma rapidinha, Raul. É aquela coisa que você tá ali com a morena.

>> Hendrick entrou em campo. >> Não, não, calma aí. >> Ancelote tá no palco, já vai tirar rápido. É o tempo que o Hendrick fica em campo. É o rapidinha.

>> Então eu eu tava mais pro lado do Neymar ali. A morena quer outra. Você já finge uma lesão. >> Já fingi uma [risadas] lesão, [ __ ] Tá pegado. Tá pegado. Sentiu o ciático.

[ __ ] É isso aí. Não, rapidinho, nada disso. Uma notícia que não é nem irrelevante ao ponto de ficar fora do programa. nem relevante suficiente também para ganhar um destaque. Sabe quem que deu problema aí? Privatização

da companhia de saneamento do estado de Minas Gerais. Copasa foi concluída nessa semana com direito à cerimônia realizada na B3. O governo de Minas vendeu 45% das ações, ficou com apenas 5%, levantou um capital de 8.4 bilhões. Depois da oferta, a equatorial passou a ser dona de 30% da Copasa e os mineiros estão que a merda. Vou te dizer o que é a merda. É

a equatorial aqui. O a o pessoal da produção, tem gente aqui que perdeu safra, não conseguiu plantar esse ano por causa dessa dessa equatorial. Vou dizer para vocês, essa [ __ ] de ficar privatizando produto que não só tem uma empresa, então você não pode escolher pro serviço, é uma merda. Tinha que ter uma concessão que pelo menos coloca três empresas, quatro empresas na de uma disputa dessa. Desabafa aí, põe pita aí.

Ah, cara, pelo amor de Deus. Não, sinceramente, isso aí, a era tragédia. Eu tenho uma raiva de italiano até hoje. Quando eu ouço se alguém falar que tá italiano já me irrita por causa da E o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro foi condenado pela primeira turma do STF há 4 anos e 2 meses de prisão pelo crime de coação no curso do processo. Ele é acusado de interferir lá dos Estados Unidos no julgamento do ex-presidente Bolsonaro pela suposta tentativa de golpe de estado. Com a decisão, Eduardo

pode ficar inelegível até 2038. Não pode nem pisar aqui. Isso aí vai mudar o quê? E o senador Jack Wagner é do PT, tá? entrou na mira da Polícia Federal que investiga se ele recebeu do Banco Master o pagamento de um imóvel de 2,4 milhões.

Ele não ia fazer isso não. O senador Ciro Nogueira, PP também tá sendo investigado por supostamente ter recebido aí uma mesada de 300.000 do Daniel Vorcaro. Faz [ __ ] pagava só cento e pouco, senor, fiquei sabendo. É agora pro pro Ciro Nogueira, aquela de luxo, ele pagou mais. E até o presidente da

Câmara, o Hugo Mota, pode ser indiciado por ter recebido vantagem devido banqueiro. Eu duvido que ele recebeu. Ainda sobre o Banco Master, o relator do processo do STF, ministro Andrezin Mendoncinha, subiu o tom contra os advogados de Daniel Vorcar, acusando a defesa de perder o pudor ao oferecer uma delação seletiva que acabou rejeitada pela Polícia Federal e pela PGR. Perdeu o pudor. Que hora que esse cara teve pudor? Que [ __ ] é essa? Ô André

Mendonça, pelo amor de Deus, cara. O ministro também deu uma afinetada dos colegas falando que ele nunca quis prender ninguém com a intenção de forçar uma delação premiada. Um brasileiro apontado como ex-líder do PCC do Comando Vermelho, mas como assim? O mesmo cara foi preso nos Estados Unidos. Felipe Linares, conhecido como Dom Dom Don Dom Don Dom, foi detido pelo Serviço de Imigração e Controle de Alfâas dos Estados Unidos. Ah, esse crime eh na

Carolina do Norte quando tentava fugir de agentes americanos. Foi a primeira prisão aí do do governo americano depois de taxar, né, como terrorista aí o o PCC e o Comando Vermelho. E para fechar aqui, a gente traz notícias realmente relevantes. Olha o que aconteceu. Os Estados Unidos ganhou um jogo e se garantiu na segunda fase da Copa e o Trump diz ter observado Lula no G7 e afirma que o brasileiro é muito volátil.

É álcool. Insiração da piga. [risadas] Eu sofro mesmo mal. Tem dia que meu á tá volátil também, viu tropa? A coisa é coisa de pinga, viu? Tabela Brasileirão

Série B, Vila 9, segundo, viu? Já o Goiás tá em 12. [grito] Pode jogar três jogos. Não ganha não. Ganha. Time afundado do caral.

---
video_title: "ONDE DEIXAR SUA RESERVA DE EMERGÊNCIA?"
video_id: bOEmfru9qTQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bOEmfru9qTQ
video_date: 2026-06-19T22:00:06+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/419-AUVP
  
  Onde deixar sua reserva de emergência? Essa talvez seja uma das perguntas mais importantes para quem está começando a investir, mas também uma das mais mal respondidas da internet. Muita gente acha que reserva de emergência é simplesmente jogar dinheiro numa caixinha do banco, deixar tudo em CDB com liquidez diária ou correr atrás da maior rentabilidade possível. Só que, na prática, a reserva de emergência não existe para te deixar rico. Ela existe para impedir que um problema comum vire uma tragédia financeira.
  
  No vídeo de hoje, você vai entender de uma vez por todas como montar sua reserva de emergência do jeito certo, quanto dinheiro guardar e por que esse valor não deve ser calculado com base no seu salário, mas sim no seu custo fixo mensal. Aluguel, plano de saúde, energia, água, internet e alimentação básica entram nessa conta. Viagem, barzinho, cinema e outros luxos emocionais não entram. Afinal, se você está vivendo uma emergência financeira, talvez o problema não seja perder o filme da semana, e sim achar que a vida adulta tem botão de pular boleto.
  
  Qual o melhor lugar para deixar a reserva de emergência?
  
  A resposta não é tão simples quanto parece, porque reserva de emergência precisa cumprir três funções básicas: segurança, liquidez e acesso rápido. Não adianta nada o dinheiro render bonito no aplicativo se, no sábado à noite, quando o problema acontece, você não consegue resgatar. Também não adianta colocar tudo em um produto com imposto, prazo, regra escondida ou liquidez limitada e depois descobrir que, na hora do aperto, o dinheiro estava “quase disponível”. Quase disponível, em emergência, é o mesmo que indisponível com perfume caro.
  
  Por isso, neste vídeo, vamos comparar as principais opções para deixar sua reserva de emergência: conta corrente, poupança, caixinhas de banco, CDBs, Tesouro Selic, Tesouro com liquidez, dinheiro em espécie e alternativas negociadas em bolsa. Você vai entender os pontos positivos e negativos de cada uma, incluindo IOF, imposto de renda, resgate em dias úteis, liquidez no fim de semana e até o risco de ter dinheiro bloqueado em algumas situações. Sim, reserva de emergência também precisa pensar no tipo de problema que ninguém gosta de imaginar, porque emergência não manda convite no Google Agenda.
  
  No fim das contas, o grande segredo da reserva de emergência não é encontrar o produto mais rentável do Brasil. É entender que esse dinheiro funciona como um seguro. Você não torce para usar, mas fica muito feliz por ter quando a vida resolve arrancar o telhado da sua casa, roubar seu celular ou simplesmente te lembrar que imprevisto não respeita planilha. Então, antes de pensar em ações, fundos imobiliários, investimentos internacionais ou qualquer estratégia avançada, monte sua base. Sem reserva de emergência, qualquer crise pequena pode virar liquidação forçada do seu patrimônio.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender onde deixar sua reserva de emergência e como montar uma proteção financeira de verdade, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULA citada no vídeo: 
  
  💵 O que ninguem te conta sobre a reserva de emergência: https://tema.auvp.com.br/16
  
  00:00 Qual o melhor lugar para guardar a reserva de emergência
  00:30 O que é reserva de emergência e como funciona
  02:00 Como montar uma reserva de emergência? Entenda seus custos fixos
  04:30 Para que serve uma reserva de emergência?
  05:40 Vale a pena investir antes de ter reserva de emergência?
  06:25 Onde investir a reserva de emergência?
  08:40 Melhor lugar para guardar a reserva de emergência
  10:36 Caixa Econômica Federal vale a pena?
  11:40 AUPO11: como lucrar com renda fixa
  13:35 Vantagem dos ETFs nos investimentos
  15:20 Vale a pena usar caixinhas?
  16:00 O segredo da reserva de emergência
  17:30 Como cuidar melhor do seu patrimônio?
---
Então vamos lá. Bom, qual o melhor lugar para você deixar sua reserva de emergência? Mas eu vou aproveitar para fazer o vídeo definitivo que nunca foi feito aqui no YouTube sobre reserva de emergência. E você que é experiente, tem muita coisa nesse vídeo aqui que você não sabe, mas eu vou começar do básico, porque se eu quero fazer o vídeo definitivo, a gente precisa começar dessa maneira. Então, vamos lá. Que que

a gente precisa se organizar aqui? Primeira coisa, é quebrar esses giz aqui para fazer aquele barulhinho gostoso que faz quando a gente vai colocar. Então, o que que é a reserva de emergência? Isso aqui [roncando] tem muita informação errada a respeito desse assunto na internet, viu? Mas muita mesmo. Reserva

de Olha essa palavra, pelo amor de Deus. É por isso tem informação errada. Até a palavra é ruim de escrever, ó.

Reserva de emergência. Então, o que que acontece quando você vai começar a investir? Antes de mais nada, a primeira coisa que você precisa compor é uma reserva estratégica. para que caso alguma coisa aconteça, você não tenha que vender os seus investimentos para cobrir isso. Por exemplo, ah, você tem ali uma casa, [roncando] né, e de repente o telhado da sua casa voa numa ventania. Da onde você vai

tirar dinheiro para resolver esse problema? Você fala: "Raul, isso aqui não acontece, já aconteceu comigo. Eu morava numa casa quando era criança, que o telhado simplesmente voou. Minha mãe não tinha uma reserva de emergência, não. E vê aquele tanto de água no meio da sala, seus móvel tudo flutuando assim, uma maravilha. Isso que eu moro

em Goiás. Aqui tem 6 meses que não chove absolutamente nada. 8 meses que não chove absolutamente nada. E nos poucos meses que chovem, o telhado da minha casa foi embora. Então, nesse caso, se minha mãe fosse aluna da UVP, tivesse feito ali, estudado bonitinho, o que que ela teria? Ela teria de 6 meses, né, de

6 meses a 12 meses dos custos fixos dela, do CF, custo fixo dela, guardados para uma eventual emergência. Então, é assim, ó. Quando você fala do custo fixo, isso aqui é importante porque muitas pessoas pensam do salário. Se você investe 25% daquilo que você ganha e você vai compor uma reserva de emergência, que seja 6 meses do seu salário, você vai levar anos para compor a sua reserva de emergência. Então não pode ser assim. Do custo fixo são todos

aqueles gastos necessários para a sua existência. Então é assim, o aluguel você pode deixar de pagar? Não, então ele inclui o custo fixo. Inclui seu plano de saúde, você pode deixar de pagar? Não. Então ele inclui no custo

fixo, a energia elétrica, internet, água, alimentos básicos, o que que não é custo fixo? Minha ida pro bar é custo fixo >> e pro cinema é custo fixo? Você tá desempregado, você tá assistindo filme, Raul, mas eu quero ver um filme. Não vê filme. Você estuda, você procura emprego, etc. Então não inclui nenhuma

fonte de prazer. Raul, mas aí eu vou surtar. Exatamente. É uma solução temporária, né? para você ter ali uma qualidade de vida mínima durante um período de tempo. Então você vai pegar 6

meses do seu custo fixo. Primeiro você tem que calcular o custo fixo. Ah, cheguei aqui que o meu custo fixo é 3.000, né? Eu vou multiplicar isso aqui ou por 6 ou por 12. Em que situação que

eu multiplico por 12, Casimiro? >> Quando eu tenho filho, né, uma família. Bom, boa, boa opção, mas na verdade tá mais relacionado, né, eh, a sua profissão ser de risco ou não. Por exemplo, se eu sou um profissional autônomo, trabalho fotografando eventos, se eu sou um desenvolvedor, né, que presta o serviço para uma empresa sem nenhum tipo de vínculo empregatício, alguma coisa que eu posso ser demitido a qualquer momento, trabalho PJinha, famoso PJinha, pejotinha de cria, né? Autônomo, trói a própria saúde em virtude de ganhar dinheiro.

>> Eu presa entra nisso aí, Raul. Eu preso. É o autônomo. Famoso autônomo. Pisei num trem aqui, menina. Então, o

famoso autônomo aqui, ele vai precisar. Daí você vai ter aqui 12 meses, né? Vou multiplicar o 12 lá pelo três e ver quanto dinheiro eu preciso. Ah, Raul, beleza. Fiz lá a brincadeirinha, né? Vou

ter que ter, então, 36 meses aqui. R$ 36.000, na verdade. 36 meses, não, 36. Vou precisar de R$ 36.000. Vou pegar

esse dinheiro e vou armazenar. Onde você vai investir? Já vou te explicar agorinha. Mas antes de mais nada, quem é Sardinha Raí vai deixar aquele like na confiança aqui no canal. Se você chegou hoje no canal, não precisa se inscrever, não precisa deixar like, não precisa nada. Só presta atenção aqui no

conteúdo. Se o vídeo te agregar, te deixar alguma informação que você ainda não tinha, aí você se inscreve. Lembrando que para comentar aqui no canal, só quem é inscrito. Eu não gosto de ouvir a voz de gente que não é inscrito no canal. >> Não gosto de ver a voz, não.

>> Não, não gosto de ver essa voz aqui. A mesma coisa vai ser pros seis meses, né? Você vai fazer ali, vai multiplicar o seu custo fixo. Quem que tem que ter seis meses? famoso funça, funcionário público, pode ter só 6 meses.

Aposentado, 6 meses. Quem mais? Eh, CLTzinho de cria, aquele CLT cansado, 6 anos no mesmo trampo. Pode ter seis meses. >> R, mas eu já tenho FGC ali, pô.

>> Que FGC, rapaz? Isso aqui é coisa confiável. Coisa do governo a gente não confia. >> Perdão. FGC não, perdão. E R já tem meu

FG. O >> FGC funciona quando você vai é demitido. O FGC vai cobrir. >> FGTS. [risadas] Não, o FGC cobre o VOCAR. Às vezes você

abriu um banquinho, começou a sua operação, deu aquele golpe bacana. FGCO. [risadas] Eu tenho FGC. Então aqui não é FGTS não tem FGTS, tem o seguro des empregos, mas aqui é para você ter é porque a reserva de emergência, ela não serve só para quando você vai demitido, né? Ela serve para situações onde você precisa de um dinheiro, voou o teto da sua casa, beleza? Essa parte todo mundo já sabe,

né? Às vezes não do custo fixo, tem gente que tenta fazer do salário. E aí o que que é o ponto aqui, cara? Enquanto eu componho a minha reserva de emergência, será que eu tenho que investir? Porque esse é um ponto que algumas pessoas me perguntam muito, né, Raul? Pô, eu não posso investir nada

enquanto eu tiver compondo a minha reserva, né? Então, enquanto eu tiver compondo a reserva de emergência, eu antigamente, né, eu pensava dessa maneira. Hoje eu penso diferente. Acho que aquele famoso fift, né? Metade do dinheiro você investe, metade do dinheiro você põe na reserva. Então,

hoje em dia você pode fazer isso aqui, vai demorar um pouco mais para compor a reserva, vai. Onde é que eu vou colocando esse dinheiro aqui dessa reserva de emergência? Eu vou deixando a caixinha do bancão. Ah, tem aqui a caixinha. Caixinha. Caixinha é

porquinho. Caixinha tudo quanto é inha, né? Caixinha porquinho. Você tem o Alpo 11, que é a caixinha da UVP, por exemplo, que é ETF, tem benefício tributário. Você tem o tesouro e agora tem o novo tesouro, né? Mas tem o

tesouro também, tá? Você tem diversos lugares aqui. Quais são os lugares onde você vai colocar? A primeira coisa que você precisa entender é o seguinte. Olha só. Se eu coloco esse dinheiro numa

caixinha e a, por exemplo, tive o celular roubado, né? Tô numa situação que eu preciso de dinheiro, o teto da minha casa voou e tive o celular roubado. Raul, não acontece. Pode acontecer, né? É uma coisa que quando você tem uma amragem de milhões de pessoas, pode acontecer. Eu consigo

tirar dinheiro do Nubank ou do Banco Inter ali no fim de semana, domingão, no saque da Palma. não consegue, né? Então esse dinheiro aqui ele tá preso, ele serve paraa reserva, para uma parte da sua reserva você pode até deixar, né? Posso pegar esse dinheiro, posso colocar, por exemplo, ah, minha reserva é de 12 meses, eu posso colocar 8 meses aqui? Caramba, pode, pode colocar, tá?

Pode colocar. Só que aqui você tem IOF de 30 dias, né? Então, 30 dias vai ter um imposto que age em cima. Se você sacar antes de 30 dias o dinheiro que você tá deixando ali, você vai ter que deixar quase tudo da rentabilidade na mão do governo, né? Porque vai pagar de imposto. E tem 22%,

né? 22,5% de alíquota também em resgates de curto prazo. Então, se você fizer isso aqui, você vai se enrolar ali por conta disso, né? Esse resgate, a mesma coisa, mesmos efeitos vai se repetir aqui, né? E ainda tem esse problema de você não ter esse dinheiro resgatável.

Então, por exemplo, 12 meses eu poderia deixar oito aqui ou de 6 meses eu poderia deixar quatro aqui. Não tem problema nenhum. Você pode deixar ou no tesouro Selic ou naquele tesouro 24 horas que você pode resgatar e tirar o dinheiro a hora que você quiser, né? Incluindo no final de semana. Então agora esse tesouro aqui, ó, o tesouro de liquidez, né? O tesouro de reserva de

emergência. Tesouro de emergência ele tá maravilhoso, mas só tá tendo no Banco do Brasil. Vai ter em todos os bancos até o fim do ano. Aí vai est em todos os bancos. Ele também é muito bom, mas ele continua tendo essas características aqui. Agora, e os 4 meses que sobrou

aqui, que já já eu explico do alpo, tá? Vou explicar para quem que é. E os 4 meses que sobrou aqui, que que eu vou fazer com esse dinheiro aqui? O que que eu te recomendo? Você vai pegar esse dinheiro e vai deixar na conta corrente de um bancaço. Não é nem bancão não.

Antigamente a gente falava bancão. Hoje em dia, depois desse escândalo Itaú roubando cliente e depois do do Bradesco começar a fechar a agência igual louco, igual eles estão. Então, hoje em dia eu digo que bancão aqui para você deixar esse 4 meses, é só aquele 4ro meses, não é o 12 meses inteiro, você deixa na conta corrente ou conta corrente ou conta poupança ou da Caixa. Aqui é da Caixa ou da Caixa ou do Banco do Brasil. Não tem nenhum outro banco, não tem. Todo

mundo brasileiro já tem conta na Caixa automático. Lá dentro você já tem que operacionalizar FGTS. Lá dentro você já tem que operacionalizar essas coisas todas. Então você vai colocar numa conta corrente lá ou numa conta poupança. Eu recomendo até a Caixa Econômica Federal.

Nem o Banco do Brasil não recomendo, tá fazendo muita merda também. Então só Caixa Econômica você deixa esse dinheiro lá. Se der algum problema na sua vida, a Caixa Econômica Federal, né, e a conta poupança, que é essa característica aqui, esse dinheiro, até 40 salários mínimos, nem a justiça bloqueia. Olha que maravilha. Então você deixou um dinheiro na conta poupança, não bloqueia na caixinha, bloqueia no tesouro, bloqueia, né? Alp bloqueio todo mundo.

Esse dinheiro que você deixar lá ele tá protegido. Raul, além disso aqui, eu posso pegar um mês de salário, deixar na minha casa, né? Um dinheirinho espécie. É bom, não é? É bom. Pode deixar um

dinheirinho em espécie. Raul, sou muito rico, minha reserva de emergência é muito grande, pô. Vou botar ali 20.000 em dinheiro, em espécie na gaveta. Tranquilo, não tem problema, né? Sem

contar para ninguém não tem problema. Vou deixar um pouquinho em dólar também para caso aconteça alguma eventualidade. Pode deixar. Agora, a conta poupança aqui, ela é muito legal por conta dessa característica de não alienar. Isso aqui ninguém te conta. Por quê? Porque todo

mundo é pago, né? Por banco, todo mundo tem interesse. Eu também tenho interesse aqui. Então esse é o ponto. Ninguém te explica isso aqui. A Caixa Econômica não

paga ninguém. Ela não paga influenciador. Ah, paga, paga, paga o pessoal do governo, brother do governo. Mas assim, a Caixa Econômica, >> esse cara passa D na televisão, cara. >> A Caixa Econômica, cara, ela é uma instituição pública, tá em tudo quanto é lugar. Ela tem um serviço de assistência

de idoso bacana. Ela tem um negócio que se você saca até com a sua identidade, qualquer casa lotérica você pega esse dinheiro. Então assim, a Caixa Econômica falou de reserva de emergência de verdade, assim, aquele negócio, aquele dinheiro para você ter acessível, tá lá a qualquer momento, Raul, mas não vai render nada. Aqui não é feito para render, é feito como um seguro, né? Você paga para não precisar usar, vai render 7% ali e você tá protegido. Deixa na

Caixa Econômica Federal. Raul, o restante dos 8 meses, eu posso deixar na caixinha, posso deixar no tesouro de liquidez diária para você colocar lá a hora, tirar a hora que você quiser botar e tirar, na hora que tiver oferecendo em outros bancos, daqui a pouco vai tá, mas se você quiser que a outra parte renda dinheiro, então por exemplo, esse mesmo 8 meses aqui, se você deixa no alpo 11, você vai lá na parte de renda variável, não é renda variável, isso aqui investe 100% no tesouro. Ah, mas por que que a gente fez isso então? Isso aqui eu fiz uma gambiarra. Eu que fiz isso aqui. Isso

né? Eu isso não tinha. Eu peguei e fiz uma gambiarra porque esse dinheiro você sacando ele antes dos 6 meses ali, você paga 22,5, depois do primeiro ano vai diminuindo, né, até chegar lá no 15% em 2 anos. O tesoura eu peguei e coloquei dentro do ETF, que é um fundo negociado em bolsa. Como é um fundo negociado em bolsa, de longo termo, o governo trata isso como uma alíquota menor. Ele não

cobra 22,5, ele cobra 15%. E lá dentro da casca eu não pago nada para comprar tesouro. Então o tesouro, por exemplo, além disso aqui, ele vai cobrar, ó, 0,20 aqui, ó, por ao ano. Aí eu fiz essa casca, não tem of, então esse aqui tá cancelado. O imposto em cima de que começa em 97% não tem of.

Você vai pagar só 15%, você pode pôr o dinheiro num dia, tirar daqui 3 dias e vai pagar só 15%. Vai render aproximadamente 100% da CELIC. Às vezes vai render um pouquinho mais, às vezes um pouquinho menos. Porque para fazer essa manobra fiscal aqui, a gente teve que pegar 10% desse ETF, investir no tesouro NTNB principal. É um nome técnico do tesouro IPCA. Tem uma

proteçãozinha de inflação aqui, né? 10% do dinheiro tá protegido pela inflação. Isso dá uma oscilaçãozinha ali, mas não é nada muita coisa, não. Vai oscilar às vezes para mais. Às vezes você ganha num mês você ganha e 2% a mais que o CDI.

Ah, 5% a mais que o CDI. No outro mês você perde 2% pro CDI. Mas no fim das contas vai ficar elas por elas. Quase pouquinho a mais, né? Quando a taxa de justa tá caindo, um pouquinho a menos quando a taxa de justa tá subindo, mas sempre próximo disso. Só que só a

economia que você tem aqui, né? 15% só você vai pagar. Dia de empresa também pode pôr aqui, tá? Então beleza, você vai ter ali, deixa essa reserva 15%, somente isso e você paga só 0,19. Então é mais barato até que comprar tesouro puro. Raul, como é que funciona isso? É

porque o ETF ele não paga para investir no tesouro, mas você paga essa taxinha aqui. Então com isso aqui você consegue deixar sua reserva de emergência lá. Você é negociado em bolsa. Você pode ir em qualquer corretora, não precisa virar cliente da UVP, não precisa ser meu aluno, não precisa nada. Você vai lá na sua corretora, sabe onde você compra ações, né? Você tem que habilitar e você

vai comprar o ETF. Aí pode pedir pro seu consultor, pro seu assessor, para quem você quiser para botar ou você mesmo. Então, no Itaú você compra, no Inter você compra, no Bank você compra, você pode ir lá na XP você compra. XP você usa, não recomendo, tá? Mas tem gente que ainda usa pouco, né? Cada vez menos.

Mas assim, aí você pode ir lá colocar o dinheiro, investir, você pode vender o dia que você quiser, somente dia de semana e é d mais um, né? Ou seja, você vai precisar do do dinheiro hoje, por exemplo, você vai ter que usar aquele que tá no bancão, né? E daqui três dias, por exemplo, ou dois dias, três dias, eu falo porque, vamos supor que é sábado e domingo, né? Mas ou daqui um dia ou três dias, no caso, se for fim de semana, você resgata ele. Então assim, funciona bem pra reserva de emergência, né?

Funciona legal. é a melhor alternativa que tem hoje no Brasil em termos de rentabilidade. Por quê? Porque o CDB que rende 100% do CDI, você vai deixar o imposto ali, né, em cima. Então você vai ter 22,5% a menos de rentabilidade.

Então só de pô aqui no Alp você já tem 7,5 a mais, né? 7,5 a mais de rentabilidade sem a coisa do IOF. Não tem melhor para deixar o dinheiro, né? Que você não sabe o que vai fazer com ele. Pode deixar 2 anos, 3 anos, não tem problema. Mas se for deixar mais de 2

anos, o tesouro já empata, né? Mas não vai empatar por causa desse desse zero 01 ali de diferença que a gente dá te dan a mais, né? Mas é esse caso. Raul, mas se investe no tesouro não tem que pagar não. Aqui a gente não paga porque a legislação permite você investir como fundo sem pagar, né? Com benefício

tributário de rico no Brasil. Então é basicamente isso aqui. Isso aqui resolve todo esse mistério que é essa coisa da reserva de emergência. Aqui eu falei 100% da verdade, tá? Citando aqui inclusive que se você investir numa caixinha, etc. Não é que você tá

perdendo dinheiro muito, não. Vai dar quase a mesma coisa, é quase elas por elas. Agora, deixar pagar menos imposto é sempre melhor, né? Não é uma coisa que você precisa fazer, que vai mudar a sua vida. O grande segredo é ter a reserva de emergência, deixar ela no bancão, uma parte dela, uma parte em dinheiro e é isso. Ah,

Raul, mas eu tenho meu cartão de crédito, cara. Quando você toma bloqueio judicial, você se tá? Lembra disso? Você não declarou imposto direito, errou alguma coisa, fica tudo bloqueado seu dinheiro. Importante lembrar disso. Por isso que eu falo,

caixa Econômica ali é legal nesse ponto que a conta poupança você não tem esse dinheiro bloqueado e o dinheiro em espécie também você não tem ele bloqueado. Raul, cara, gostei muito da explicação, vi aí que tem muita coisa que eu não sabia e eu queria me aprofundar muito mais, aprender a investir em ações, aprender a investir em renda fixa, que não é essas caixinhas, né, que isso aqui é o básico do básico do básico. Como é que eu posso ganhar mais dinheiro? poxa, pegar uma [roncando] rentabilidade mais agressiva. Que que eu te diria? Pesquisa aí, ó. Na

verdade, não precisa nem pesquisar. Pode, pode só ir no link aqui embaixo, ó. AVP tá aqui embaixo. Aqui, vou deixar aqui embaixo de mim, aqui no meu pé, aqui, ó. Tá aqui no meu pé. Ou no

primeiro comentário. Você pode ir lá e clicar no botão UVP. Você vai preencher um questionário e você vai se matricular na nossa escola. Não importa quanto dinheiro você tem, tá? Se você tem um salário, não é quanto dinheiro te sobra.

Se você tem um salário maior que R$ 4.500 ou mora com seus pais, mora com seus pais, pode ganhar R$, tá bom? R$ 500. Por quê? Porque quem mora com os pais não tem despesa, né? Ou então quem

ganha mais de R500 ou quem mora com os pais, você pode preencher esse formulário. Me conta um pouco da sua vida financeira. Raul, ganho 20.000, 30.000, 100.000, 2 milhões, não tem

problema. Tem que ser mais de 4.500 que eu vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro, fazer sua primeira carteira de investimentos, ter acesso aos cartões da UVP, investir numa plataforma global. Lá a gente faz câmbio para qualquer lugar do mundo. Você vai investir na Europa, vai investir nos Estados Unidos, vai abrir conta em paraíso fiscal, se você quiser, para pagar menos imposto ainda. Pode abrir

uma holding para colocar o seu patrimônio dentro, né? Raul, tem um patrimônio imobiliário legal, não quero deixar dinheiro na mão do governo, quero transferir pros herdeiros mais fácil quando eu falecer. Tudo isso a P resolve. Ela resolve qualquer um dos seus problemas financeiros. Da mesma maneira que foi explicado aqui, coisa muito simples, muito rápida, a gente faz isso só que com todos os investimentos que existem no Brasil e no planeta Terra, China, tudo quanto é coisa você aprende lá na UVP. E além disso, Raul,

vamos supor que eu tenho um patrimônio, [roncando] eu aprendi a investir, aprendi tudo, mas eu tenho um patrimônio às vezes que é de 2 milhões, 5 milhões, 10 milhões, 500 milhões, né? A UVP tem bilhões de patrimônios sobre custódio. A gente tem aqui uma equipe de consultores. Hoje são mais de 30 pessoas só na consultoria, mais de 220 funcionários aqui na empresa só focados em resolver seu problema. Você às vezes tem um patrimônio maior, a gente faz todo inteligência para entender como é que você vai ganhar mais dinheiro com aquele dinheiro que você tem, pagando menos imposto e tudo. Igual eu criei o

Alpo 11 lá para investidor pequenininho, cara, eu consigo fazer umas engenharias. Você que às vezes vai deixar eh imposto em cima de dividendos lá nos Estados Unidos, eu consigo atravessar, professor. Você não precisa deixar o imposto sobre dividendos lá, vai deixar pouquinho, né? Cria uma conta, joga tudo dentro. Você tem 200.000, eu faço um

envelope para você. Você não paga imposto nenhum em cima de você, só na hora que morrer. Então a gente organiza isso aqui da melhor maneira possível e coloca o dinheiro no seu bolso e tira o dinheiro da complicação aí. Beleza. Foi bom, né? É isso aí.

>> Acho que não. Eu não vou dar garantia nesse não. >> Garantia não. Esse tem que ter garantia. Todos têm. Se entrar na UVP e não

aprender a investir, eu devolvo 100% seu dinheiro. Pode checar. Pesquisa aí, ó. >> Pesquisa AVP no Jus Brasil. Não tem um processo disso aí. Pesquisa no Procom.

Não tem um processo. Nunca tivemos. Nunca nenhum processo. >> Qualquer coisa o FGC cobre. >> Agora pesquisa o nome de Taú. Ah, co

[risadas]

---
video_title: "Onde deixar o dinheiro das caixinhas?"
video_id: 7bsqU0MQqdQ
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7bsqU0MQqdQ
video_date: 2026-06-19T18:53:31+00:00
video_description: |

---
Se você tem o costume de deixar dinheiro em caixinha de banco, presta atenção nisso aqui. Vamos supor o seguinte, você vai pegar o dinheiro que você recebeu do seu salário, daí para não deixar sem render nada, você vai colocar uma caixinha que vai render com 110% do CDI. Quando você coloca esse dinheiro e você retira, antes de fazer 30 dias, você vai ter que pagar um imposto chamado IOF. Então esse imposto vai começar lá em 98, ele vai reduzindo 98% da rentabilidade. Então, pô, você ganhou R$ 100, vamos supor, R 98 se atirar no segundo dia ali, já ficaria na mão desse do governo, né? E ainda que passe um mês inteiro,

depois de um mês, some o IOF, mas aí aparece o imposto de renda, né, o IR em cima desse investimento. Ele vai começar em 22,5% e ele vai reduzindo. Só depois de 2 anos é que ele vai chegar em 15%, e aí tem muita gente que não faz essa conta. Se você pegar essa mesma quantidade de dinheiro, simplesmente for lá na parte de renda variável do seu banco e digitar a UPO11, você consegue investir em um ETF. E o ETF, o AUPO11, ele investe somente em renda fixa. Então vai pegar o

dinheiro e vai investir no tesouro Selic, que é mais seguro do que emprestar dinheiro paraa banco, porque você tá emprestando dinheiro pro governo. Só que por passar por dentro desse ETF, você vai pagar só 15% de R no resgate. E detalhe, se você resgatar antes de 30 dias, ainda assim você tem essa vantagem. Lembrando que ele só negocia de segunda a sexta-feira. Então, diferente do banco ali, você não consegue resgatar esse dinheiro no fim de semana. Essa é a parte ruim disso,

né? Você demora um dia também para pegar o dinheiro de volta. Então você pode subir o dinheiro, não aquele dinheiro que você vai gastar no dia a dia, mas você vai ter que subir um dinheiro que você vai deixar um pouquinho mais de tempo ali, né? Você vai deixar pelo menos três dias, vamos supor que vai fazer sentido para você colocar o dinheiro lá para dentro, senão você não consegue ter esse benefício. E quando você vai comparar a rentabilidade líquida, aquela que fica no seu bolso, né? Se você deixa, por exemplo, 5 meses,

a diferença é de quase 1%. Ao longo do tempo, o CDB vai se aproximando dessa rentabilidade, porque depois de 2 anos, aí o CDB iguala o imposto. Muita gente fica calculando, ah, o que que tá rendendo 5 05% a mais, 6% a mais, só pegando promoçãozinha atrás uma da outra e não presta atenção enquanto tá deixando da mesa com imposto de renda, né? Então isso aí é muito interessante. Para vocês terem uma ideia, o Alp 11 ele é mais barato do que você investir no próprio tesouro Selic, porque o Tesouro Selic tem esse imposto e além de tudo tem a taxa da B3, né, que você vai pagar ali de 0,20 no Alpo ano, você vai pagar só 0,15 por ano ali dessa taxa. Então, é

muito barato, uma alternativa muito interessante para você aí.

---
video_title: "SELIC A 14,25%: O BRASIL ESTÁ TRAVANDO"
video_id: uRrxDA9kOHY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uRrxDA9kOHY
video_date: 2026-06-18T22:33:37+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/418-AUVP
  
  A Selic alta está quebrando o Brasil? No vídeo de hoje, você vai entender de forma simples e direta por que uma taxa de juros em 14,25% não é só um número bonito aparecendo no jornal, mas um problema que atravessa empresas, consumidores, bancos, governo, investimentos e até o seu emprego. A discussão começou com muita gente falando sobre juros altos na internet, mas aqui a ideia é sair da gritaria e olhar para o que realmente está acontecendo na economia brasileira.
  
  Quando a Selic sobe, o crédito fica mais caro, o financiamento pesa, a antecipação de recebíveis vira um problema para o comércio e o capital de giro praticamente vira artigo de luxo. O empresário que antes pensava em abrir uma padaria, um lava-jato, uma loja ou expandir a empresa começa a se perguntar se vale a pena correr risco, contratar funcionário e enfrentar imposto, ou simplesmente deixar o dinheiro rendendo na renda fixa. E é aí que o problema começa a ficar maior do que parece.
  
  Selic alta: por que isso trava a economia?
  
  Neste vídeo, você vai entender como os juros altos afetam o consumo das famílias, reduzem o faturamento das empresas, travam novos investimentos e podem criar um ciclo perigoso para o país. Quando todo mundo passa a preferir emprestar dinheiro para o governo em vez de produzir, contratar e empreender, a economia perde força e o chamado rentismo começa a ganhar espaço. Parece bonito ganhar dinheiro sem fazer nada, até você lembrar que alguém precisa produzir o pão, o boi, a soja, o imóvel, o serviço e o boleto que chega todo mês. Detalhe pequeno, quase irrelevante. Só que não.
  
  Também vamos falar sobre dívida pública, inflação, risco de estagflação e o impacto real desse cenário nas empresas brasileiras. Com juros altos por tanto tempo, o governo gasta cada vez mais para pagar a própria dívida, enquanto empresas enfrentam crédito caro, consumidores ficam mais endividados e a inflação segue pressionada. É uma situação grave, principalmente para pequenos empresários, autônomos e negócios que dependem de crédito para crescer.
  
  Mas o vídeo também mostra o outro lado da história. Apesar de todos esses problemas, a economia brasileira ainda mostra sinais de resiliência, a bolsa de valores tem apresentado oportunidades, o dinheiro estrangeiro voltou a olhar para o Brasil e alguns setores continuam crescendo mesmo em meio ao caos. Ou seja, não dá para fingir que está tudo bem, mas também não dá para cair no desespero e achar que o país acabou porque a manchete mandou.
  
  Então, se você quer entender como a Selic alta afeta sua vida, seus investimentos, sua empresa, seu emprego e o futuro da economia brasileira, fica comigo até o final. E se este conteúdo te ajudou a enxergar com mais clareza os impactos dos juros altos no Brasil, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULAS citadas no vídeo: 
  
  💵 Viver de renda ou empreender? https://tema.auvp.com.br/22
  
  📊 Como encontrar boas empresas na Bolsa de Valores: https://tema.auvp.com.br/49
  
  00:00 Selic cai para 14,24%
  00:29 Caito Maia comenta sobre a Selic
  01:35 O que é a Selic?
  02:50 O que é risco soberano?
  03:25 Impacto da Selic no crédito
  04:10 O que é antecipação de recebíveis?
  05:33 Diminuição do consumo e efeitos no mercado
  06:20 Riscos de empreender no Brasil hoje
  08:20 Impacto do rentismo na economia
  09:02 O que é estagflação?
  09:40 Aumento da dívida pública do Brasil
  12:12 Erros econômicos históricos do Brasil
  14:20 Os riscos da alta da Selic
  15:10 Maior juro real do mundo
  15:52 Empresas em recuperação judicial
  16:30 Impacto das dívidas e juros
  17:10 Por que a Selic caiu apenas 0,25%?
  17:55 O que muda para os investidores?
  18:30 Impactos da Selic na economia brasileira
  19:53 O Brasil vai quebrar? Entenda os problemas
  21:15 Alta da bolsa brasileira: vale a pena investir?
  22:30 Vale a pena investir no Brasil?
  23:00 Renda variável: entenda como lucrar mais
  26:51 Perguntas e respostas
---
taxa de juros em 14,25%, esse é o comentário que tá rolando na internet e eu quero hoje me aprofundar um pouco mais nessa discussão aqui. Não tem cara de susto, não tem será o quê. Eu queria uma discussão racional acerca do que tá acontecendo e de como que isso impacta o Brasil e porque que o problema é muito mais grave do que parece. Então vamos lá. Agora, antes da gente começar o vídeo, eu queria que vocês assistissem o Caito aí, o fundador da Til Beins, falando um pouquinho sobre o assunto. É

bem rápido, eu prometo. E eu já volto aqui. >> Endividamento da população, enquanto que isso afeta o teu negócio? >> Afeta muito. 82% da população endividada e 52 implente.

>> Isso é uma loucura, né? >> Uma loucura. A gente tá vivendo um momento muito delicado. Eu tô vivendo um momento muito delicado. A Bein tá vivendo muito delicado. Muito.

>> O que que você quer dizer por momento delicado? alavancagem. Eu tô alavancado com juros alto, muito sério mesmo. Assim, a população tá sem poder aquisitivo, o poder de consumo do brasileiro despencou. Mas assim, sai da os juros tem que abaixar. Os juros de

15% caiu 0.25, isso não é nada. O esses juros a conta não fecha pro Brasil, não fecha para Tiribis, não fecha pro Pão de Açúcar, não fecha para ninguém. É muito grave o que tá acontecendo. >> Vídeo começando. Quer sardinha raiz?

Deixa o like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever no canal aqui. Se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Primeira coisa que a gente precisa pensar aqui, né? Por que que a selique ela vira uma dor? E algumas pessoas não

conseguem compreender isso. Você precisa entender que a SELIC é a taxa base dos juros no Brasil. Não é que o governo vai lá e define, olha, a gente tem que pagar e todos os bancos agora só podem emprestar a partir de 14.25. Ele faz algo muito pior e não pode, não muda nada, tá? Pode ser que seja 15

agora, quanto você tá assistindo, 30, não importa, 10. A grande questão é que como é que o Banco Central faz para chegar nessa taxa? Ele vai definir que os títulos públicos, a dívida pública, ele vai oferecer agora 14,25% ao ano. Se você é dono de um banco, em vez de emprestar dinheiro pro Rogerinho da do Lava-Jato, você vai preferir emprestar pro Rogerinho do Lava-Jato a 10% ou pro governo a 14,25%. Imaginando que o governo nunca deixa de pagar suas dívidas. Por quê? O governo

tem a máquina de imprimir dinheiro na mão dele. O governo tem o poder de tomar qualquer decisão que seja necessária para fazer essa dívida ser paga. Então ele é considerado aquilo que a gente chama de risco soberano. Nada é mais seguro em um país do que a dívida pública desse país. Por quê? O país vai

preferir fazer qualquer coisa, mudar qualquer categoria, eliminar a aposentadoria, romper qualquer direito, mas nunca deixar de pagar sua dívida, porque isso quebraria as contas públicas. E aí quando o governo faz isso, então ele define, todos os bancos vão emprestar no mínimo a 14.25%, só que ele não vai emprestar 14.25, ele vai emprestar 15, 16, 17, 20. Por quê?

Porque se ele emprestar ao mesmo patamar, é melhor ele emprestar pro governo, correto? Então essa é a matriz, né, por onde a gente consegue forçar essa taxa. Aí você deve tá pensando, mas e daí o que que isso tem a ver com a minha vida? Eu sou o Toninho do boteco, eu sou trabalho com móveis, eu trabalho com arquitetura? Não tenho nada a ver com isso aí, cara. Sou advogado. Por que

que isso vai me impactar? O que a gente precisa entender é que quando o governo faz essa definição, então, de uma taxa de juros mais alta, né, crédito no país inteiro ele encarece. Se você precisa de um financiamento imobiliário, você vai ter que pagar no mínimo essa taxa de juros ou bem próximo dela, porque no financiamento imobiliário, como é mais longo, às vezes o banco pode até emprestar abaixo da CELIC, porque ele sabe que depois ela vai ela vai cair de novo, né? Mas se você vai comprar uma casa, então você precisa pagar essa taxa de juros alta nesse patamar. Se você precisa de passar um cartão de crédito, a taxa de juros mínima é essa. Então,

você que tem um comércio, você faz aquela antecipação de recebível, você fala: "Caramba, a taxa da maquininha tá em 16%, por ela tá cobrando três, né? Ela cobra o mesmo três, só que agora a taxa de juro tá gigante. Se ela vai te antecipar, ela precisa cobrar no mínimo o valor do juro, senão ela não ganhou nada. Se eu vou antecipar para você, ah, você passou eh R$ 900 em 12 vezes, eu vou te pagar R$ 900 em 12 vezes. O banco, a Rede Car, o Celo vai te pagar esses R$ 900 para ele não receber em 12 vezes. Como ele vai receber em 12 vezes

e você quer receber em uma, ele tem que comprar esse dinheiro no mercado por no mínimo 14.25%, no mínimo, né? CDI 100% ali, por exemplo, ele vai ter que comprar CDI é 010 a menos que a CELIP. Ele vai ter que comprar esse dinheiro para te pagar. Se ele comprou o dinheiro por 14,25%, ele tem como te pagar menos que isso? Não faz sentido. Se ele tem

dinheiro para te antecipar, para que que ele vai te antecipar esse dinheiro e receber quebrado e deixar a inflação agir em cima do dinheiro dele? Porque ele vai pegar o 900 lá depois de 10 meses ou depois de 12 meses. Vale a mesma coisa? Não, né? Vai ter uma inflação de 5%. Entendeu a lógica? Então

ficou caro para você fazer antecipação de recebível na maquininha. Você fala: "Pô, essa empresa tá me roubando, né? É 10%. Tem gente quebrando maquininha no comércio, fazendo nunca mais passa o negócio na maquininha acreditando que é a maquininha que come essa taxa. Não é a maquininha que come essa taxa, é a taxa de juros. O capital de giro, então, no

país, ele começa a ficar extremamente caro. Olha como que isso vai adensando aqui o problema. Quando tudo isso acontece, a gente tem um segundo efeito. O consumo do país, ele começa a esfriar. Se as pessoas estão ganhando menos dinheiro, né? Se o juro está mais caro,

naturalmente as famílias começam a comprar menos. Olha o círculo vicioso que vai se transformando isso aqui. As famílias falam: "Olha, não tem como eu consumir, ele não tá ganhando dinheiro, ele não tem crédito, o crédito tá caro, o produto fica mais caro, todo mundo pega e fala: "Não, não dá para ficar comprando nesse momento, não, diminuiu". Se as famílias deixam de consumir, o comércio deixa de faturar. Se o comércio deixa de faturar, ele contrata mais ou menos.

Aqui começa a, olha como vai se fechando um ciclo terrível, o que nos leva a uma terceira etapa. Junto com tudo isso, acontecendo já uma taxa de juros alta prolongadamente, a gente tem um investimento parando de existir no mercado. Por quê? Eu vou pensar assim, eh, tenho uma padaria para eu montar, tenho um lava-jato para eu montar, eu vou montar um comércio que eu vou ter um risco, vou ter que mobilizar R 1 milhão deais, vou ter que mobilizar R$ 2 milhõesais e eu tenho um risco daquele comércio, ele não me dá nem a taxa de juros do país. Então eu imobilizo 1 milhão, eu perco 1 milhão que eu tinha 2 milhões e aí agora eu consigo render menos do que aquele 14%, porque quando que eu vou recuperar meu 1 milhão? Aí você coloca lá: "Ah, não, se

a empresa lucrar durante 3 anos seguidos, eu vou recuperar aquele 1 milhão." Então, mas aí se eu tivesse o dinheiro investido na CELIC, nesse patamar atual, a cada 5 anos dobra. Então, se eu tinha 2 milhões, 5 anos depois eu terei 10. Faz sentido para mim pegar todo o meu dinheiro e mobilizar num negócio com a lei trabalhista, etc., torcer pro negócio dar certo, começa a ficar cada vez mais complicado. Então, o

que que acontece? O investimento no país, ele trava. As pessoas começam a pegar o dinheiro e colocar somente na taxa de juros. Então, pega somente na taxa de juros. E nesse momento as empresas que estão precisando de dinheiro, se ela vai no mercado pedir dinheiro e toda empresa precisa, tá? A empresa, por

maior que ela seja, ela não opera com capital próprio. A maioria não. 90% das empresas não. Então, essa empresa ela vai no mercado pedir um dinheiro. Aí, o que que o mercado diz? Olha, o governo

tá me pagando 14,25%, quanto você vai me pagar? O cara olha, fala: "Pô, 14% o negócio que eu tô objetivando aqui, ele dava 12 de margem. Como é que eu vou te pagar 14?" Não tem. Tem que esperar a taxa de uso baixar. Então, nesse cenário, a

gente começa a deixar de ter investimento. Se a gente deixa de ter investimento, a gente tem geração de emprego. Se a gente deixa de ter investimento, o que que sobra do outro lado, né? Você para, as empresas param de mexer e todo mundo emprestando dinheiro para pro governo. Nesse caso, a gente cria o rentismo, essa figura do cara que ganha dinheiro sem fazer absolutamente nada. No Brasil, a figura

do empreendedor, ela é a mesma figura do otário, porque você vai olhar e falar assim: "Caramba, cara, para que que você tá fazendo um negócio se você pode simplesmente meter dinheiro na Selic?" E aí as empresas de mercado financeiro, empresas como a minha, por exemplo, a gente vai crescendo cada vez mais. Por quê? Porque o cara olha, fala: "Caramba, eu olho lá pro menino que sei lá, tem 30 anos de idade, tô aqui criando gato, fazendo mau trabalho, lidando com peão, etc. Se ele der meu dinheiro na mão dele lá, ele põe no governo para mim e eu não tenho que fazer absolutamente nada. É

isso aí. O cara começa a refletir e fala: "Nossa, perdeu a mão, não tem para que trabalhar nesse país". E aí cada vez mais a gente coloca o dinheiro no rentismo é possível todos nós vivermos e emprestar dinheiro pro governo? A economia produtiva não aguenta. A gente tem que ter produto para comprar. Então

a gente pode entrar num cenário que é o pior de todos, chama estagflação. Não é que tá acontecendo já agora, ainda tem muita, muitas áreas da cadeia produtiva que tá conseguindo performar, mas a gente pode entrar num cenário que a gente começa a ter uma inflação, né, com muita gente ganhando dinheiro sem fazer nada e gastando esse dinheiro comprando, tirando produto do mercado e pouca produtividade. Aí a estag inflação, inflação sem crescimento da economia, que é o pior cenário de todos, porque o aumento da atividade econômica necessariamente gera inflação. Mas se a atividade econômica tá parada e o dinheiro tá pingando na conta de todo mundo, você começa a ter inflação mais perigosa ainda e mais difícil da gente sair. Você pensa que não terminou o problema, né? Se a gente tá nisso aqui

tudo, você vem pro cenário da dívida pública. Você vai ouvir muita gente, deputado de direita, deputado liberal, deputado de esquerda, vai ouvir eu vai ouvir o papa. Todo mundo tá falando a mesma coisa. A dívida pública brasileira não para de crescer. A dívida pública dos Estados Unidos não para de crescer. a dívida

pública da Alemanha não para esquecer. E onde que isso é um problema? Todo mundo emprestou dinheiro pro governo, tá nessa situação toda. A economia não acontece, a taxa de juros está aumentando. Cada vez que você aumenta a taxa de juros ou que você mantém ela alta, não adianta nada cortar gasto. É o seguinte, imagina

que eu cortei 2% dos gastos de um país no único mês, isso é praticamente impossível. Se a taxa de juros tá em 14%, não mudou nada. Por quê? O tamanho da dívida que já tava parada lá, ela tá crescendo. 1 bilhão crescendo a 14% vai crescer 140 milhões por ano sem fazer nada, se não gastar nada. Ó, então aqui,

ó, tem 1 bilhão que tava emprestado, só que o Brasil não tem uma dívida pública de 1 bilhão, supera trilhão, né? Então, [limpando a garganta] assim, você tem aqui 1 bilhão, eu não gastei nada, nada. Eu vou ter que pagar 140 bilhões ali para essa galera. Por exemplo, se eu tiver 1 trilhão, imagina que loucura. Em 5 anos a dívida pública tá dobrando de tamanho. Vai adiantar? A gente pode

cortar metade do gasto público. Você cortou metade do gasto público, no outro mês veio tudo de novo. Por quê? Ou a gente arruma a casa e arruma a economia para baixar a taxa de juros, ou você não consegue fazer isso. Só que aí gera uma espiral complicada, porque se o país não demonstrar que ele tem capacidade de pagamento dessa dívida, ele tem que oferecer um prêmio maior. Cada vez que o

país não mostra, ah, eu tenho aqui capacidade de honrar minhas dívidas, né? olha aqui e fala aqui, ó, tenho dinheiro aqui, ó. Tenho dinheiro aqui que eu usaria para pagar essa dívida se eu quiser ou se eu quisesse. E aí ele consegue mostrar pro mercado. Se o mercado acredita, ele pode diminuir a taxa de juros. Por quê? Porque ele deixa

de ser um país arriscado. O que que você tem que entender, Raul? Eu prefiro emprestar meu dinheiro. Vamos supor que os dois oferecem a mesma coisa. Eu prefiro emprestar meu dinheiro a 10% ao ano pro Japão ou pro Brasil. 99% do

planeta vai dizer que prefere emprestar pro Japão. Por quê? Porque, pô, é uma economia mais segura, é uma economia maior, um país desenvolvido, etc. E aí o que acontece é quanto mais essas economias são eh estáveis ali, mais empréstimo barato elas tomam. E a nossa, quanto mais instável ela é, mais empréstimo mais caro a gente tem que tomar. A gente tem que aumentar o juro.

E toda vez que o outro país aumenta o juro, a gente tem que aumentar o juro também. Porque se o outro país aumentou, lá ficou melhor. E aí a gente tem que aumentar os juros também. Nessa daqui a gente vai chegando num problema gravíssimo. Se você olhar lá em janeiro de 2021, o Brasil cismou que a gente era inglês demais, né? que ele, ah, agora o

Brasil, agora que é a Inglaterra, que é sei lá o quê. A gente colocou nossa taxa de juros em 2%, para vocês terem uma ideia, tá atualmente a taxa de juros Estados Unidos tá em três, né? Quem é que vai preferir emprestar dinheiro pro Brasil que mudou de moeda 10 vezes? 10 vezes a gente já cortou sei lá quantos 20 zeros da moeda. Quem é que vai preferir emprestar dinheiro pra gente que, pô, todos os nossos seis presidentes foram presos do que os Estados Unidos? Ninguém. Então, o

pessoal olha ali e fala: "Pô, tá doido, 2%, o dinheiro vazou daqui." Se o dinheiro vazou daqui, foi para outra dívida, complica, porque o Brasil não consegue mais. arrecadar o dinheiro, é vender os títulos mesmo. E aí, nesse cenário, em dezembro de 2021, a gente tava saindo da pandemia, foi por isso que a gente abaixou muito a taxa de juros, né? Errou no remédio, eh, porque a economia tava parando, teve que baixar muita taxa de juros para incentivar, mas baixou na canetada. Depois a gente teve

que aumentar. A gente foi de janeiro a dezembro para de uma taxa de juros de 2% para 9%. Agora eu queria que você fizesse o exercício comigo. Você é empreendedor, você foi lá, queria abrir um negócio, você chegou no banco, falou: "Banco, o que que você tem para mim?" Aí o banco vira para você e fala: "Ó, eu tenho um um negócio que eu consigo emitir para você um título para vender no mercado oferecendo 110% da CELIC aqui." Você, [ __ ] bom pr

[ __ ] 110% da Selic aqui, cara. Vou pegar um juro a menos de 3%. Beleza. 3% se minha empresa tem margem de 10%, tô lucrando ou não tô lucrando? Tomei o empréstimo.

No fim daquele mesmo ano, eu já tava pagando mais de 10%. Complicou o meio de campo, né? Porque agora eu tô empatando. Eu tava lucrando em janeiro, tomei o empréstimo na Selic, a economia desandou, eu tava agora pagando 10. Se você pega e espera até o outro ano, em 2022, você tava pagando 13.75.

derramou o café da velha, não tem como. Você pegou um empréstimo a 3%, 2,5 e 3% e você tá pagando agora 13. Nem o capeta se planeja para um para um evento dessa magnitude, né? Imagina que você passou o cartão de crédito ontem, o cara falou para você, ó, taxa de juros aqui é 2%. Quando começou a rolar a T de juros, ela foi para 13. Você falou: "Tá louco? Não

tem da onde eu tirar dinheiro para isso. Se ela tá em 13 na Silíic, não é que a sua tá em 13, lembra que isso era 110? Ó, como é que ficou agora?" Então, olha lá, você saiu de um cenário de nada, né, ali de 3%, mais ou menos para 15.12% você já tava pagando com 3.75. Aí beleza, em maio deu

uma arrefecida, você achou que as coisas iam começar a melhorar de novo. Já dezembro de 24 já tava em 12.25, depois a gente foi para 15 em junho. Ou seja, a gente tá lá desde dezembro de 21 com a taxa de juros que ela tá acima de 10 aí pras empresas de modo geral. Tem como, né, é o maior nível em 20 anos. Então é

é muito complicado. E aí a gente teve esses cortezinho de 075. Não dá. Para vocês terem uma ideia do quão grave a situação do Brasil hoje para as empresas, a gente tá hoje com 9.67% de juro real. A gente é o líder do

ranking mundial em junho. A gente tá pior que a Rússia e a Ucrânia que estão em guerra. É um cenário muito alto. A gente tá com duas vezes o dobro da taxa neutra aí estimada pelo Banco Central. A taxa neutra em 5%.

Se você pegar o pico nominal que a gente teve de juros aí, né, que ou seja, não juro real, não, sem descontar a inflação, a gente de junho de 25 a março de 2026, a gente tá no maior juros nos últimos 20 anos. Não tem muito mais o que fazer aqui, né? E aí, óbvio, né, quando a gente vai olhar o o ano de 2025, a gente teve o maior número de empresas em recuperação judicial aí desde 2012, né? Então, agronegócio 743, serviço 739, comércio 535, indústria 449. Aqui tem um ponto também importante, as regras, né, da recuperação judicial, elas favorecem muito as empresas. Então, não é que

todas as empresas precisavam entrar em recuperação judicial. Agora, muitas optaram por entrar em recuperação judicial porque é mais benéfico. Então a gente tem aqui 2466 CNPJ em recuperação judicial, né? 8,7 milhões de negativados aí e 30% desses dessas empresas vão acabar falhindo mesmo. Outro problema que a gente tem é mais de 80% da população brasileira tem alguma dívida.

50% mais de 50% como o Caito falou lá no começo do vídeo, já estão a dívida em atraso mesmo. A gente pagou mais de 1 trilhão deais em juros da dívida nos últimos 12 meses. É inédito na história do Brasil. 7,9% de todo o PIB, de tudo que a gente produz foi consumido só com juros em 2025. [ __ ] e você pega do orçamento, é metade, né? Então a gente

tem 78,7% da dívida bruta pelo PIB. É o recorde da série histórica. Você pode dizer que isso aqui comparado com países desenvolvidos, tem países tem duas vezes e meia, é pouco, né? Mas com países do nosso tamanho é complicado. Então a inflação nossa ainda está acima da meta. Mesmo com a taxa de juros nesse

patamar, a taxa de juros é feita para controlar a inflação. Não tá controlando. IPCA de 2026 projetado em 5.30%, é acima do teto de 4,5. A gente tem expectativas completamente desancoradas, né? O mercado vê inflação

acima da meta até o ano de 2028. Já a gente tem um choque externo aí que prejudicou mais ainda esse número. A guerra no Oriente aumentou o preço do combustível. O Brasil tem referência de logística, prejudicou, aumenta fertilizante, aumenta tudo. E a gente ainda tem a atividade econômica muito resiliente, ou seja, a atividade econômica brasileira, ela não morreu, a economia tá aquecida e isso limita o espaço para cortar a taxa de juros. Para

quem é investidor, o que que 0,25 vai mudar? Contrário de fazer careta aí, né? Nada disso não vai mudar o seguinte. 0,25 pontos percentuais, como você viu no tamanho da figura, muda muita coisa? Muda nada para você na rentabilidade, não muda quase nada. É um alívio

marginal, né? Para algumas coisas, o crédito continua caro. Que que no sinal muda? No sinal muda o seguinte, é o terceiro corte seguido da CELIC, mas o COPOM endureceu o tom. Aí a CELIC vai cair em 2016. O COPOM tá dizendo vai

cair. Deve fechar entre 13 e 14,25%. Quando a gente vai falar da nossa economia, muita gente tá dizendo que a economia tá falida por conta desses fatores todos que eu, cara, eu insisto, é grave, é uma situação grave, principalmente pro microempresário, principalmente pro empresário pequenininho. Mas quando a gente vai pegar a economia de fato, outros números aqui que a gente pode ver, ao mesmo tempo, a gente tem o menor desemprego da série, né, de 2025, aí é o mais baixo da série histórica do IBGE. Lembrando, a gente teve uma modificaçãozinha, como que a gente considera pessoas ocupadas ou não, não vou entrar nisso aqui, mas é o menor da série. Você tem 19% de queda

nos pedidos de falência em 2025, então deu uma melhorada, né? Podemos dizer que 2025 foi um ano que deu um pouquinho mais de fôlego. Raul, não sinto isso, meu negócio tá ruim, tal. Cara, muito negócio tá ruim. Não se sente mal sozinho, não, tá? 19% de queda não quer

dizer que parou de acontecer, né? Olha, eu estava sangrando a 1 L por. Estou sangrando agora a 810 ml por hora. Não é que parou, né? A sangria tá sangrando, só que diminuiu o sangramento. Raul,

pode ser porque o paciente tá morrendo, né? Muitas vezes pode ser, mas na economia a gente não usa essa análise não. Nem esse tanto de sangue também por hora, porque é complicado. Então a gente teve 8,4% do crescimento no crédito que foi projetado aqui para 2026. Então não veio tão ruim. O primeiro trimestre ele

veio forte, a atividade econômica acelerou no início de 2026, é claro, muito em cima de estímulo, muito em cima de benefício, né? Foi colocado 1000 benefícios para Uber, para sei lá quem, para quem. Tem benefício até de abraço. Raul, se você não tiver uma depressão aqui, o governo paga alguém para ir na sua casa dar um abraço. Tá desse jeito.

Então, para onde que a gente vai com essa história? Junho de 2026, esse cortezinho. Fim de 2026, projeção de 13, né? A 14,25. A inadimplência, ela parece que bateu o pico, não tem, não tá subindo mais ainda a inadimplência, então a gente deve começar a cair. Em

agosto tem outro corte que vai depender da inflação. Então a selicta ela machuca demais, ela é um problema grave, mas eu tô vendo muita gente falando como se ela fosse o único problema do Brasil, né? como se ela fosse a única coisa que tá impedindo o seu negócio de ter sucesso, como se a CELIC fosse o único problema de tudo. Eu vou te dizer o seguinte, se você que é empresário ou tá no mercado de trabalho, o que que você tem que olhar? As pessoas ao seu redor, todos os seus concorrentes, eles estão quebrando, se todo mundo tiver quebrando, né, mais de 50%, pode colocar que é uma crise sistêmica do setor. Tem

gente que tá crescendo, tem que entender o que que aqueles do topo estão crescendo, porque tem gente crescendo, a atividade econômica tá crescendo, né? O dinheiro tá trocando de mão. Se você tá num setor que parou de contratar, cara, é algo momentâneo da economia pode acontecer. Ou será que é mudança tecnológica? Pô, a inteligência artificial entrou no jogo, tá complicada alguma coisa, porque tem muita gente que fica esperando a economia melhorar, muitas vezes ela não vai melhorar. E

quando a gente analisa, olhando paraa bolsa de valores, né, a bolsa brasileira no ano passado, ela foi a que mais se valorizou, ou seja, os negócios brasileiros eles estão sólidos. Raul Mavarejo tal que sim, mas os negócios brasileiros estão sólidos. Mineração, né, soja, boi, tecnologia, muita coisa se valorizou. mercado financeiro conseguiu crescer, tá emprestando mais dinheiro, tá tendo mais rodada, voltou a ter IPO, agora, não é muita coisa, mas voltou a ter IPO, a gente vê um sinal de melhora na economia, tanto que o dinheiro gringo tem entrado massivamente. A gente vê uma deterioração na economia dos países desenvolvidos, todo mundo tem prestado mais atenção neles. A gente vê uma

mudança de paradigma com relação ao Brasil, China, Brasil, Estados Unidos, que isso aqui vai entrar um dinheiro chinês. Se o governo começou a emitir dívida agora, vamos lá, Lucas, que é um cara esperto. O governo começou a emitir dívida agora pros chineses investir. Só abre patamar pra empresa brasileira captar na China? >> Abre. E se o custo de capital na China é

de 3%, né? Será que não vai chegar um pouco desse dinheiro aqui a 3%? Opa, o cara pode tomar a empréstima 4 e investir num país que tem uma taxa de juros maior, beleza, ele pode investir só na dívida pública, mas será que ele não vai investir nos negócios? Porque o Brasil, no horizonte geral, a gente tá fora dessa escala desses conflitos novos, né? a gente trabalha muito mais com produto alimentício, com commodities, né? Comodit são os produtos

sem muito valor agregado. Então, existe uma janela muito boa pra gente agora. É lógico, a gente precisa consertar tudo isso. Tudo isso aqui a gente precisa arrumar e não ter uma perspectiva de solução rápida para esses problemas. Mas você consegue aproveitar esse sangramento que a gente tá tendo. Todo

mundo só quer saber de renda fixa. Isso já aconteceu outras vezes. Você pegar diversos fixos, pega 2012, depois quem tava na bolsa em 2019, bombou, né? Você pega depois quem entrou em 2020, quando todo mundo achava que o mundo veio acabar, em 2021, 22, 23, bombou. Você imagina que a bolsa brasileira chegou a 70.000 pontos. A gente tá em 170.000

pontos agora. Venceu inflação, venceu absolutamente tudo. Esse negócio é interessante. No ano passado a gente teve uma alta dolarizada acima dos 30%, 40% na bolsa brasileira. Tem uma bola kicando, muita gente não tá vendo ela porque tem uma nuvem dessas coisas. Ah,

vamos falar só da coisa negativa, vamos falar da coisa negativa. Existe, eu falei aqui metade da da aula, mais da metade da aula, só ponto negativo da nossa economia. Mas tem pontos que a nossa economia tem mostrado muita resiliência, tem muito negócio bacana. Se você quiser aproveitar para fazer os seus investimentos agora nessa janela, né, esperar quietinho e aproveitar com esse corte data você começar a ganhar dinheiro. Pensa nisso, acessa aí, ó. Vou deixar o

link aqui embaixo. Avp.com.br é a maior escola de investimentos do Brasil. Presta atenção. Eu sei que dá vontade de

fechar o vídeo. Raul, nossa, muita gente fala muita coisa na internet. Calma, que é diferente. Você vai clicar nesse botão faço análise de perfil. Você vai preencher para mim o questionário aqui com algumas questões sobre você. Como é

que quanto você tem de dinheiro, não é isso agora não. Primeiro é sua disposição, tempo, etc. O que que você tá querendo aprender, como é que você tá com problema, quais são suas dificuldades. Você vai preencher o questionário, se envolve dinheiro, aqui na UVP a gente resolve, né? Lá tem comunidade também de investidores, de empreendedores, muita gente trocando eh figurinha ali o tempo todo para se ajudar. Tem muita empresa que se

beneficia quando você vira aluno da UVP, porque a gente te explica como é que funciona essa coisa da economia, que muitas vezes você não entende. Você olha só pro seu negócio, ah não, meu negócio só não tá vendendo. Você pode olhar para outras coisas, entender o cliente, modificar o perfil, né? Entender que sua empresa pode se encaixar melhor nesse lugar agora. E se você entrar na UVP, né, que é uma escola de formação de investidores, fazer todas as aulas, pode entrar lá no ambiente de aulas, assistir todas as aulas, fazer suas provinhas. Você chega no

final, tá? fez a formação inteira, emitiu seu certificado. Fala: "Raul, não era isso, né? Você me prometeu uma coisa e não tinha lá aquilo que você me prometeu. Não tava certo. Ah, não tinha.

E olha que lá resolve tudo, imposto, tudo, tudo resolve para você. Não era isso. Eu devolvo 100% seu dinheiro. E tem mais, entrou na UVP, começou a se desenvolver nas aulas, você entra pela escola, mas a UVP é uma escola que tem um private banking. Então, ela é uma escola que possui um banco. Olha que

loucura. Você entrou lá, Raul, eu descobri que tenho cinco imóveis aqui. Eu poderia ter uma economia tributária, né? A gente abre a holding para você, não tem problema. Tem o dentro da P.

Abre hold. Abre. Raul, descobri que se eu tivesse um investimento no exterior, eu pagaria menos imposto. Quero ter um investimento na ilha Caimã offshore. Isso não é coisa de deputado, não. Coisa

viável. Hoje em dia qualquer investidor pode abrir. Abra uma conta offshore para você também. Raulão, tava lá, bacana, descobri que tem um jeito de eu ganhar um pouco mais de dinheiro. Eu pago o imposto completo, né? Sou funcionário

público, por exemplo, eu pago o imposto completo, eu poderia abater no imposto de renda se eu tivesse uma previdência privada. A VP não só tem uma previdência privada, como tem a melhor do mercado. Tem a previdência que, pô, vai te cobrar nada e você vai abater imposto, vai deixar de pagar 20, 25.000 de imposto por ano. Tem gente que deixa de pagar 70 dependendo da área que você trabalha.

Ah, sou desenvolvedor, eu tenho que fazer uma remessa internacional para receber meu salário. Ah, o VP tem uma casa de câmbio. Então, absolutamente tudo. Por isso que eu falo, começa pelas aulas, mas não vai terminar nelas. Ela é o caminho para você entender a solução que a gente tem. É que tem coisa que não

cabe ficar divulgando aqui, que é muito específico. Tem gente que tem nicho que no Brasil em tempo tem 500 pessoas que vai se beneficiar disso, que é o VP resolve o agronegócio. Pô, eu resolvo o problema, trava o safra, etc. Adianta eu falar isso aqui para todo mundo? Não.

Então a OVP, ela é ultra específica para cada caso. Tem aqui mais de 228 pessoas da empresa trabalhando cada um com uma área financeira diferente. Então pode entrar que é na confiança. Se você tiver qualquer problema, pode pedir o dinheiro de volta. Não é aquela garantia de 7 dias que o Procon obriga, não. Isso aí

tem gente que fala para vender cursinho na internet, né? Não. Tô falando, você assiste as aulas todas, você assiste 30 dias de aula, 60 dias de aula, no final falar: "Não, Raul, não aprendi, pega o dinheiro de volta". Beleza, não tem problema nenhum, a gente continua amigo aí. Inclusive, deixa eu ver aqui se teve alguma pergunta de vocês. Pablo

Oliveira: Raul, comprei minha moto via consórcio, onde eu utilizei de um sistema de lance embutido, consegui a moto em seis meses, pagando 20.000 a menos do que no financiamento. Ainda assim não valeria a pena. Todo o dinheiro que você conseguiu, né, do lance embutido aí do sistema, vai pagar na parcela reajustada agora. Então, todo ano vai reajustar 5 5 5 5 5 5 5 5 5% aí até mais, né, até você terminar de pagar. Então, toda forma não vai

resolver. É isso que eu falo para vocês. Vocês sempre querem achar um jeito de ganhar dinheiro com consórcio. Quer ganhar dinheiro com consórcio? Faz igual o cara que tá te vendendo ele. Vira dono

da empresa de consórcio. Vende consórcio. Tô te falando, vender consórcio é bom para caramba. Você vai depender de achar otário. Mas assim, é muito, muito bom. Tô te falando. E é

dentro da lei. Você vai poder pegar o cara, ficar com o dinheiro dele ali e mobilizado dentro da lei e abrir empresa de consórcio também é baratinho. Você tem às vezes 300, 400.000 para investir. Muito melhor que você montar Cacau Show é você montar um um um esquema de consórcio. Juro para vocês, vai ganhar

dinheiro, ó, infinito. Carvalho Cid Raul, funcionários da SpaceX que tem ações, podem vender essas normalmente no mercado secundário? Depois do local, sim. Então, vai passar o período e vão poder. Por isso que vai ter ali uma sangriazinha. Bruno Máculo, Raul, uma

ideia de vídeo. Você poderia nos dar informação muito útil em relação a se é possível pegar o dinheiro investido no consórcio antes do fim. É verdade isso seria possível mesmo com processo jurídico. Muitas vezes sim, se você foi enganado. Fernando Dantas. Raul comenta

sobre a possibilidade de contemplação de consol consórcio essa merda de lance embutida. Exemplo, preciso de 400.000, compro uma carta de 570.000, sou contemplado s descapitalizado. Tem viabilidade? Não tem, cara. Eu falei no

vídeo, não sei porque que vocês querem que Satanás. Assiste o vídeo. >> Assiste o vídeo, pô. Vocês estão vendo o vídeo no mudo? Não dá assim.

---
video_title: "QUAL A MELHOR FORMA DE COMPRAR UM CARRO?"
video_id: BlUTgwD0Uy8
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BlUTgwD0Uy8
video_date: 2026-06-17T23:32:43+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/417-AUVP
  
  Comprar carro à vista, financiar, fazer consórcio ou assinar um veículo? Essa é uma das maiores dúvidas de quem precisa comprar um carro no Brasil e não quer cair em armadilha financeira. Com juros altos, Selic elevada, carros populares passando dos R$ 90 mil e parcelas cada vez mais pesadas, entender qual opção realmente compensa deixou de ser detalhe e virou questão de sobrevivência para o bolso. No vídeo de hoje, você vai ver uma comparação completa entre compra à vista, financiamento veicular, consórcio e assinatura de carro.
  
  Vamos analisar tudo na prática: custo total, juros, entrada, parcela mensal, depreciação, IPVA, seguro, manutenção, custo de oportunidade e o impacto de deixar o dinheiro investido em vez de imobilizar tudo em um carro. A ideia aqui não é repetir discurso bonito de concessionária, banco ou locadora, mas colocar os números na mesa e mostrar onde cada alternativa faz sentido e onde ela simplesmente vira uma grande cagada com o seu dinheiro.
  
  Vale a pena financiar um carro em 2026?
  
  A resposta depende da sua realidade. Financiar pode ser ruim quando você tem outras alternativas, como comprar um carro mais barato, juntar dinheiro por mais tempo ou evitar comprometer sua renda por anos. Mas também pode ser necessário para quem precisa do veículo para trabalhar, ganhar tempo, transportar a família ou reduzir gastos maiores com deslocamento. O problema é que muita gente entra no financiamento sem entender os juros compostos, a tabela Price, o custo total do crédito e o risco de busca e apreensão se a parcela não couber no orçamento.
  
  Também vamos falar sobre o consórcio, que muita gente vende como “sem juros”, mas quase nunca explica direito a taxa de administração, os reajustes da carta, a espera pela contemplação e o dinheiro que deixa de render enquanto você paga por um carro que ainda nem tem. Além disso, você vai entender quando a assinatura de carro pode fazer sentido para quem quer previsibilidade, não quer lidar com manutenção, seguro e IPVA, mas aceita pagar caro por conveniência e não ficar com patrimônio nenhum no final.
  
  No fim das contas, este vídeo é para quem quer decidir com base em números, não em propaganda. Vamos comparar um carro de R$ 90 mil à vista, financiado, por consórcio e por assinatura, mostrando qual opção pesa mais no bolso e qual se encaixa melhor em cada perfil. Porque comprar carro no Brasil nunca foi barato, mas comprar errado consegue ser ainda pior. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender se vale mais a pena comprar carro à vista, financiar, fazer consórcio ou assinar um veículo, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a tomar melhores decisões financeiras e investir melhor.
  
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 Qual a melhor forma de comprar um carro?
  00:50 Como a taxa de juros afeta seu financiamento
  03:18 Comprar carro à vista ou financiar?
  04:32 Quanto vale um carro popular? O custo do financiamento
  06:00 Vale a pena fazer um consórcio?
  07:55 O impacto da depreciação
  08:30 Como comprar carro barato?
  10:35 Vale a pena fazer financiamento de carro?
  13:33 A melhor calculadora financeira
  15:08 Consórcio é investimento?
  16:55 Carro por assinatura: vale a pena?
  19:13 Como comprar um carro mais barato?
  20:26 Os perigos de ter um consórcio
  22:07 Os riscos de carros por assinatura
  25:05 Perguntas e respostas
---
precisando comprar um carro agora, 2000 e sei lá quanto aí que você tá vendo. Chegou a hora. É melhor comprar a vista se você tem um dinheiro, financiar, fazer um consórcio se você não tem ou assinar um veículo. Muita gente diz aí na internet, né, ô Casimiro, que o melhor é a gente comprar o carro, nada é alugar. Será que o melhor é alugar? As

locadoras dizem que sim, várias delas aqui t contas específicas. Eu vou fazer todos os cálculos possíveis aqui e você nunca mais vai ter esse tipo de dúvida. Então vamos lá. Antes de mais nada, quem é sardinha raiz vai deixar aquele like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é um sardinha raiz, pô, considera deixar o seu like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha.

Lembrando que o canal é proibido comentar se você não for inscrito. A gente limitou isso aí porque tava tendo muito spam, muita porcaria. Agora tá um comentário mais civilizado e tal. [roncando] Então o que que a gente tem aqui, né? Se a gente der uma analisada em junho de 26, mas isso aqui vai mudar muito pouco, tá? É só você sempre fazer

o comparativo com relação a Selicita. Eu não pretendo atualizar esse vídeo. Então, sejam autossuficientes para buscar a taxa de juros do país no momento. Se você der uma olhada, você tem a Selic, né, que é a taxa básica de juros do Brasil em 14.50% ao ano. O que

quer dizer que nenhum lugar do país você vai conseguir um financiamento abaixo dessa taxa. Ele vai estar sempre muito mais alto que essa taxa, porque isso é o dinheiro que o banco ganha. Se ele simplesmente colocar o dinheiro na mão do governo, falar: "Ó, governo fica com meu dinheiro aqui, o governo vai pagar para ele 14.50 para você também. Tesouro direto, tem vídeo inclusive aqui na aula onde você pode aprender a fazer isso aí.

O seguinte, então quando você vai fazer, né, um um financiamento veicular, você vai pagar aí na juro médio hoje em dia 1.9 a 2,2% ao mês. Chulapada 27% ao ano. >> Isso se seu nome for bom, Raul. Não, se o nome for bacana, se você não tem histórico, pô, esquece. Primeiro que nem

sai financiamento, mas se se sair vai sair 33, 34, ou seja, [ __ ] é um carro por ano ali, quase. Brincadeira, mas é bem próximo disso. A taxa do consórcio, ela é mais barata, porque aqui tem algumas manobras aqui meio complicadas que o cidadão de bem ele não consegue perceber, mas eu te explico agorinha. Então, a taxa de consórcio ela é de 10 a 22%, né? Tem a taxa de administração, é sem juros, mas tem custo escondido aqui que eu vou falar agorinha. Uma

assinatura de um carro, ponto de partida aí, um carrão básico, básico, básico, básico, 1.4K de assinatura por mês. Aí, isso assim, >> barato, >> bar, não, barato, legal. Se você não tiver num grande centro, se você tiver em São Paulo, Rio de Janeiro, onde o risco de furto e roubo é maior, né, você tem problema. Peguei aqui, localiza meu Movida e unidas, assim, peguei a média delas ali e joguei. Tá dando mais ou

menos isso, com alguma negociação. Preço de face, pô, começou em 1.8, chamou no WhatsApp, você consegue eh desenrolar algumas coisas ali na casca. Você quiser colocar mais coisa, alguma coisa, segurinho, sei lá o quê, vidro, sei lá o quê, >> sedanzinho, >> queima de carbono, não sei que lá, sedanzinho, Wi-Fi, aí você se tora todinho, tá? Mas toma cuidado. Mas

também carro comprado não vem com Wi-Fi também comparar maçã com maçã. Então o seguinte, quatro formas aqui. Você comprou a vista, se você tiver dinheiro, bom beleza, pouca gente tem, né? Mas aí você paga tudo agora, você não paga juro, não paga taxa, você é dono no primeiro dia e o custo escondido, tem um custo escondido aqui, é o dinheiro que você deixou de render, né? Porque se você vai comparar com a assinatura, por exemplo, eu preciso comparar, será que eu não consigo deixar esse dinheiro rendendo, pagar a assinatura e ficar com o meu imobilizado? É importante pensar

nisso. Na taxa de juro de 14.5 existe a chance financiamento, né? Eh, você vai pegar o carro hoje, beleza? Mas você vai pagar a parcela. Você recebe

acesso imediato também ao bem, mas os juros compostos aqui são um item meio caro aqui, muito complicado para você. Quando você vai olhar, fala: "Caramba, cara, fazer um financiamento vem uma marimba, né, para você". Aí quando a gente vai pro consórcio aqui, ele não deveria ser comparável a nenhuma das três alternativas. Por quê? Porque nas três alternativas aqui que a gente tem, comprar vista, financiar e assinar, você tá pegando o carro no consócio, você tá comprando uma promessa de ter um carro, a não ser que você vai fazer, né, antecipar ali um valor muito mais alto na carta de consórcio. Então ele aqui

ele vai ter somente a taxa de administração, só que você não escolhe o dia que você vai ser contemplado. Ah, não, Raul, tem dinheiro para car, você tem dinheiro para [ __ ] comprar a vista. Ah, porque se eu posso contemplar, aí é comprar a vista, né? Vou pagar 20% para quê? O que que a gente vai usar de exemplo aqui em todas as contas que eu vou fazer? Um carro

popular hoje tá em R$ 90.000. Vamos lá. Coloquei aqui um carro popular normal, tá? Lembrando, já teve em 110. Agora no

Brasil deu uma melhoradinha, né? Naquele naquela crise de 2020. Tava feia a coisa porque tava faltando chip, etc. Óbvio, Raul, se eu vou comprar um carrinho mais barato, pô, você tem metade desse valor aqui. Melhor você comprar um carrinho mais barato de R.000 aí e evitar

financiamento, né? que eu tô falando, pô, sou doido, bicho louco, maluco. Não é o padrão da classe média baixa, mas é o padrão da classe média média brasileira, o financiamento veicular, esse rolo todo que vocês arrumam aí. Tô falando aqui realista, né? Eu mesmo, para mim a vontade era de dar na cara, mas aqui eu tenho que explicar de maneira realista, porque de maneira matemática tinha que ter a comparação do Uber, tinha que ter a comparação de qualquer outra coisa. Vou fazer, não,

vocês vão ouvir, não vão, não adianta, vamos trabalhar com a realidade. Então, consórcio aqui, 60 meses é o prazo típico, né? 4 anos. Horizonte de comparação tem que ser na janela de 4 anos, que é o prazo mais comum de financiamento ou dos outras coisas. Então o financiamento vai te exigir 20% da entrada, mais ou menos R$ 18.000, 48

parcelas de 2.1% ao mês na tabela price aí, né? Vai ser o financiamento mais padrão de veicular. Por quê? Porque normalmente você faz na tabela price para ficar com a parcela fixa, porque se você fizer na SAAC ali, você, beleza, teria uma parcela mais alta no começo, diminui muito a venda de veículos, né? A

tabela saque para veículo ninguém quer porque começa com a parcela altona. Aí o que que as concessionárias aprenderam? Já mete a price logo que o cara assina sem chorar muito. O consórcio, uma carta de 90.000 em 60 vezes, você vai ter uma taxa de administração de 18% mais 1% de fundo de reserva. E aqui tem a grande

armadilha. Enquanto você tá pagando o consórcio, duas coisas vão acontecer. Primeiro, se você tivesse juntando o dinheiro, né? Tô juntando o dinheiro, você teria uma rentabilidade em cima daquele dinheiro em vez de pagar 18%. Além disso, né? né? O que que é outro

prejuízo aqui que eu acho consórcio a coisa catastrófica? Você todo o reajuste do carro até a carta ser contemplada, então a inflação aconteceu, você vai pagar pela inflação, sua parcela vai subindo de preço, desistiu, já vem na aba. Então assim, consórcio a não ser que você tem um nome [ __ ] você é todo lascado, você precisa de um carro porque senão você não consegue trabalhar, você é Uber, alguma coisa, tá precisando desse veículo, cara. Consórcio é assim, sei lá, entre morrer a mãe e fazer um consórcio, faz consórcio, né? Fora esse cenário, pô, não vou passar fome fazer um consórcio, faz consórcio. Fora esse

cenário, cara, pelo amor de Deus, não mexe com isso, não, tá? >> Importante dizer que isso não é nem uma opinião só sua, né, R? Não existe no Brasil, no mundo inteiro, não existe, >> não existe esse negócio. Existe alguns país Méxica, etc. Tem umas gambiar que é tudo a gente que ensinou, tá? Mas é

porcaria isso aqui. Isso aqui rebenta a vida financeira do brasileiro e aí permite endividamento. Além do endividamento que a pessoa já tem, porque não é considerado dívida, mas você parar de pagar, você deixa o dinheiro lá. É relatada. Mas beleza. E

aí a vista, né? Você tem aqui o dinheiro que sairia, ele renderia, por exemplo, 0,9% ao mês líquido na renda fixa, né? Então, pô, na CELIC atual tá bom para caramba. E no horizonte de 4 anos não é tanto tempo assim. Na CELIC tá alta, por exemplo, há dois anos. Quem fez esse

contrato, 2, 3 anos, quem fez esse contrato lá atrás tá se dando bem. E a assinatura aqui, ela vai ser a categoria mais econômica, porque eu pago R$ 2.000, já tenho o carro na mão, a hora que eu quiser eu paro de pagar, né? Então aquela coisa assim, pô, se eu não tenho certeza que eu vou precisar de um carro, assinatura, por exemplo, né? Porque aí depende para quem. E aí o que que a

gente precisa falar, né? Pra gente usar como exemplo aqui, fora no caso da assinatura, que você não vai pagar pela depreciação, todos os outros têm depreciação. Então a gente vai usar base para conta uma depreciação em torno de 40% do valor em 4 anos, que é o que a FIP mostra hoje como dado geral. 15 a 25% acontece no primeiro ano, é o mais violento, né? Então se você compra um carro com um ano só de uso, você tá no melhor do cenário. Já falei isso aqui

algumas vezes, mas aí muitas vezes você não tem o financiamento, não consegue fazer aquela coisa, mas se você tiver o dinheirinho, esse esse um ano ele faz muita diferença na hora de comprar veículo. Então beleza, né? O que que a gente tem na versão do comprar à vista? Que que você vai ter aqui? 90.000 vai

sair do seu bolso direto, sem nenhum acréscimo. Você deixa de ganhar 48.000 1000 em 4 anos se o dinheiro fosse investido. E esse número é importante, fica aqui com esse número na sua cabeça. Você deixa de ganhar esse 48.000 e para

além de tudo, no valor estimado do carro, depois de 4 anos de uso, você vai ter 54.000 aqui só no bolso, né? Então o que que você teria a favor aqui, né? O que que você teria de positivo? O custo do zero do crédito, né? Você não tem

nenhum juro, não tem taxa de administração, não tem absolutamente nada embutido. Você tem um poder de barganha, você vai conseguir um descontinho 3 até 10% se você for mais cabuloso na negociação. Você fica com o carro já desde o dia um, não tem alienação no banco, não tem apreensão, pega quantos carros que você são aprendidos. Tem gente trabalha só comprando esse carro que o cara não conseguiu pagar. Inclusive um bom jeito de comprar carro. você divulgar

simplesmente na sua rede de amigos aí que você pega carro financiado que tá perto de ir pro banco de volta, cara, você consegue comprar um carro sem pagar quase nada, só assumindo o financiamento. Inclusive, para você que tem grana no bolso, presta atenção nisso aqui. Você vai pagar mixaria e você consegue comprar e assumir o financiamento de outra pessoa. Esse é um dos principais modelos. Você pega naqueles grupos de face, essas coisas tudo, você digita ali, pá, pá, ó, pega o carro que tá com dívida no banco. Você

vai conseguir um monte de gente que o cara te transfere e você compra muito bem. Tem gente que vive só disso aqui, comprar isso aqui e vender o carro >> famoso ágilzinho, né? >> É, você compra o ágilinho, cara, muito bom. O Brasil tá todo endividado, 80% da população endividada e 50% com dívida ativa desses 80%. Então, bom, beleza, né? Você tem liberdade total para

comprar, para vender, para fazer do jeito que você quiser aqui, sua bagunça. Isso aqui é muito bom, né? De ponto contra, pô, essa descapitalização de 90.000 saindo de uma vez do caixa, ela dói, né, no pro investidor, principalmente. Você tem um custo de oportunidade muito alto com a celica atual de 14,5. Você concentra patrimônio

num bem que ele só vai desvalorizar, ele não tem horizonte de valorização possível, né, e exige ter o valor cheio e guardado, que, [ __ ] não é o caso de de ninguém, né, no Brasil, assim, tem aqui, da nossa audiência, assim, deve ter mais da metade, tem, mas assim, considerando o Brasil, não é um horizonte real. Quando a gente vai falar do financiamento, n, você tem uma parcela aí de 2395, você vai começar a janela. É ruim, né, pô? 18.000 de entrada você vai ter que dar também.

Então é é um um valor complicado. Você vai pagar pelo carro 132.9.000. É difícil. Você vai ter uma depreciação

desse veículo que você pagou 132.000. Então você comprou por 132, ainda vai ter a depreciação. Você acaba comprando, né, 170, aquela coisa horrorosa. Você vai pagar mais de 48% a mais do preço à vista. 43.000 só de juros, né? É muita

coisa, é um valor muito relevante. Que que você tem de a favor? Pô, acesso imediato, sai dirigindo na hora também. Não tem que ter o valor cheio, né? Você vai comprar ali com o valor que você tem no bolso. A entrada menor ela viabiliza.

Um ponto a favor aqui, para muita gente fica mais barato às vezes do que pegar Uber. Para muita gente fica, para muita gente também ele acaba economizando tempo em relação a deslocamento do trabalho. Então assim, você tem que calcular de acordo com a sua realidade. Quer dizer, você fala: "Pô, não vou entrar num financiamento porque já me falaram que é latado e tal". Tem muita gente que a opção mais viável financeiramente, né? Se a pessoa precisa

do veículo, pô, para trabalhar, para ganhar dinheiro, pô, para chegar no trabalho, para voltar para casa mais cedo, para levar um filho no médico, o financiamento ele é assim opção, gente. Então, infelizmente, né? Eh, pô, se tem gente que tá gastando isso aí de transporte, porque o cara pega e fala: "Ah, quanto que eu tô gastando de ônibus?" Ah, não, tô gastando bem menos, tô gastando barato aqui. Tá bom, mas aí toda vez você pega um Uber para ir num shopping, você pega o Uber para ir num motel, pega o Uber para ir sei lá na onde. Aí pega o Uber na tarifa dinâmica

R$ 100. Quando você vai olhar, pega o dado ali e confere. Se você tiver gastando mais do que o valor, né, da parcela com adicional de 20%, ele, cara, pode financiar porque não não tem outra solução. É, não tenho dinheiro, você vai demorar dois anos, aí esse dinheiro você poderia estar usando para pagar a parcela, né? Se empatar no custo, por exemplo, o carro é seu, querendo ou não, né? Com depreciação ou sem depreciação,

sendo sincero, isso aqui é é matemática básica, infelizmente é a realidade >> que isso tá indo contra os canais de investimento, >> ó. Mas é verdade, o financiamento ele nem sempre vai ser ruim, não. Ah, Raul, mas eu poderia comprar um carro mais barato, melhor cenário, né? Esse é o ponto. Às vezes não precisa de um carro de 80.000. Pô, Raul, um carro de 40 me

resolve o problema. Aí é isso. Você tem só os quarentinho ali, junta um aninho, n? Tem só os 20, junta mais um aninho, pega essa mesma parcela que você quer pagar, junta um aninho, deixa aqui organizado e pronto. E aí, pronto, fica com um carro mais baratinho, que às vezes vai te quebrar menos a firma.

Então, o carro é seu desde o início, né? Mas ele tá alienado pro banco, então é meio que não é seu na verdade, né? É, o carro não é seu, você vai perder dinheiro, porque a maioria dos dos financiamentos aí, maioria não, mas 30% dos financiamentos quase do Brasil, o cara perde o carro, a polícia pega. Então você tem e tem o tem um tem um caso de um de menino que foi preso, mano, era muito inteligente. O cara fez um seguro pro carro dele, que o banco tava quase coisando e mandou o cara roubar, velho. [risadas]

Só podia ser aonde? Adivinha o DDD. Não vou comentar. Chuta, comenta aí o DDD para mim. Então tem a quitação antecipada também que pode reduzir os juros e a direito do consumidor. A gente

tem a calculadora de amortização para você que precisar fazer isso aqui, ó. Amortização investidor sardinha. Vem aqui, ó. Você pode ver aqui se compensa para você, né? Então vem aqui, ó. Eh,

veículo, né? Coloca aí o valor do veículo. Ah, Raul, o valor do empréstimo foi 50.000, por exemplo. Vem aqui, ó.

Coloca quando é que você começou. Coloca que eu vou começar agora mesmo, né? esse mês. Então, vou começar em junho de 2026 na tabela para esse mesmo. Taxa de juros por 27 ou 30, né? 27 aqui eu vou colocar

período do juro, vou colocar anual ou coloca 2 2.2 mensal, né? Melhor, vamos lá. 72.000 financiado. E aqui a gente

coloca a quantidade de parcela média é 4 anos, né? 4 12 aí 48 passagens já tá certinho. E a correção monet não tem nenhuma correção, né, nesse daqui. Então, beleza. E aí você pode pegar, por exemplo, Raul, vou pegar aqui, né, vou dar R$ 700 a mais por mês para amortizar, né, no na redução do prazo aí. Então, todo mês até a parcela 48. Aí

vou começar desde a primeira já amortizando. Bom, você tem uma economia de juros aí de 16.000, né? Então você já vê aí, já pode colocar tal, faz aí. Só digitar investidor sardinha, amortização no Google que já aparece. Que que é o

contra? Então, né, cara, que o juro composto ele é muito ruim. Só é legal financiar se você não tem nenhuma outra alternativa. Como eu falei, comprar um carro mais barato é alternativa, fazer qualquer outra coisa. Financiar só é melhor que consórcio. Então você tem

aqui o CT que vai incluir o IOF também, seguro além da tarifa, né? Parcela pesada, vai comprometer seu orçamento por 4 anos. Você fica prostituto, você acostuma com essa merda. Quando acabar uma você pega outra porque você quer trocar de carro. Aí na dimplência leva a busca e apreensão do veículo que é [ __ ] acontece para caramba no Brasil.

Consórcio, então parcela média mais barata de todas, mas você vê não é tão diferente, né? A passar de 2300 vai cair para 1785, só que você ficar sem carro. C tem o pior de cenário. Tô pagando a merda no trem que eu não tenho. Tô pagando 19% a mais para nada, né? Vou

pegar ali, pagar 107.000 para receber um carro. Tem o corno ainda que vai querer ficar dando lance. Aí ele perde mais dinheiro ainda, porque cada lance que você dá é dinheiro que deixa de render. Então o que que é a favor aí? Sem juros,

né? Você vai pagar a taxa de administração, bem menor que o CDC, é importante, né? Não tem os juros, mas tem a correção monetária. Parcela mais leve que é do financiamento, fica um pouquinho mais barato. A carta de crédito, ela funciona como compra à vista, né? E a disciplina forçada de

poupança aí, né? Eh, para quem não tem pressa, não tá fazendo nada, poderia ser um alternativa. Eu acho horrível. Se você não tem pressa, investe, né? Mas assim, eu tô tentando falar as características positivas, né? É isso.

Contra, então, contemplação incerta, pode levar meses, ou anos ou aquelas conversas que você vai conseguir por lance, aí o cara te promete, mas pesquisa o nome da empresa que tá te prometendo. Isso, no reclame aqui. Vai lá, pesquisa lá para você ver. Não serve para quem precisa do carro, tem carta reajustada todo ano, parcela sobe com a inflação, você vai perder mais dinheiro ainda. Desistir antes do fim vai te prejudicar. Então assim, consórcio para

quem que é consórcio? Para você que tem um primo que vende consórcio e quer fazer uma caridade na família. Fora isso, qual o cenário com consórcio é legal? Financiamento de caminhão, cara, cenário que até vale a pena. Ali você tem uma umas taxas diferenciadas e o financiamento de caminão ele acaba compensando. Fora caminhão, muito

difícil, tá? >> Específico. >> Hum. >> Que específico. >> Mas é específico mesmo. Para caminhão

funciona porque os consórcios de caminhoneiro, ele tem uma taxa bem baixinha, cara, e ele acaba funcionando mesmo. Ah, você tem ali umas coisas bem legal para caminhoneiro, cara, comprar. Então, a assinatura aqui, assinatura 2 milão, né? Mensalidade fixa, já vem com o IPVA, seguro, manutenção, enfiou no poste, já tá tudo certo. É, não tem nenhum problema. Você vai ter 96.000 de

desembolso em 48 meses. O patrimônio do carro no total vai ter zero. Agora, se você comparar isso aqui com aquele rendimento da CELIC lá do começo, então se você deixar o dinheiro investido, por exemplo, atualmente, se você tivesse o dinheiro para colocar à vista, você vai perceber aqui uma armadilha que é boa. Não vou dizer que é ruim não, porque olha só, com a Selic. Você tem um estado de cornícia aqui lindo. Se você pega esse dinheiro, por

exemplo, vou pegar lá 90.000 que a gente colocou o carro, né? Uhum. >> R$ 90.000 e você coloca ele pelo período de 4 anos, não é? Então você tá ganhando

aqui desde o primeiro mês 1000 de juros, mas você teria que tirar a diferença aqui. Então você deixar esse dinheiro investido, você tem que tirar a diferença do IR, etc. Então assim, muita gente vai falar: "Ah, não, Raul, vai quase compensar, né? Vai dar, não vai dar, gente. Não dá para você investir o dinheiro 90.000 e ficar alugado um

carro, não. Mesmo que você alugasse o carro de 100 ali, né? Você ainda teria que complementar. Agora, então a assinatura não é para ninguém, pô? Assinatura é bom. Você tem

previsibilidade total, uma mensalidade resolve quase tudo. Você não vai ter que pagar IPVA, não vai ter que pagar nada. Seguro, manutenção, depreciação, tudo isso tá zero. Carro novo, você troca no fim do contrato sem nenhum tipo de burocracia, não descapitaliza nem exige entrada. E aí, o que que é contra, cara?

Você não fica com carro no final. Você vai pagar o mesmo valor e não vai ficar com carro. Se tem limite de quilometragem, né, de 1500 a 3.000 km/ mês, não é bom esse limite, o excedente é cobrado. Você vai ter que pagar combustível, multa, pedagem, franquia normal, igual você pagaria. E você tem

uma multa recisória se você sair antes do contrato. Eu indico a assinatura para alguém. Pior que indico. Não dizendo para você que compensa financeiramente, porque não compensa. Nem a CELIC em 14,5 você vê que não compensa, né? Nem você

botar no Alpo. Ah, vou botar no Alpo 11 que agora é o melhor ETF do mercado. Inclusive você não ficou sabendo, baixou a taxa, tá? Era 0,9 que o Alpo cobrava. Já era mais barato do que o tesouro.

Agora é 0,15 para você pôr o dinheiro no Alpo e você paga só 15% de R e tal. Pesquisa aí Alpo 11. Se você ainda tem dinheiro no tesouro Selic, você é um atrasado. Não vou nem ficar mencionando nesse vídeo aqui não, para não é atrasado. O cara que tem dinheiro no tesouro Selica, ele não sabe o que tá fazendo. Então o alpo lá tá muito

melhor, mas nem se você colocar não vai valer a pena, tá? Então assim, lado a lado aqui o mesmo carro, né? Quanto que ele vai custar em cada cenário? A vista 90.000, financiamento 133, consórcio 107.000, assinatura 96, só que você fica

sem carro. Custo de crédito zero na vista, 43.000 no financiamento. Consórcio 17.000, 1 assinatura embutido.

É, isso aqui é que o consórcio usa para te vender, né? Mas ele não fala do reajuste da parcela, ele não fala que você não vai ter o carro, não fala nada, né? Aí parcela mensal, né? Só que aqui o consórcio é o que eu falei para vocês, não deveria estar aqui porque você não vai ter o carro. Então, parcela mensal à vista zero, né? Eh, financiamento 2395,

quase o mesmo preço que o consórcio 1785, assinatura 2000. Ou seja, se você tem ali, né, só quer pegar a parcela e manter ela para sempre, só que você nunca vai ficar com carro. Financeiramente não compensa, mas você sai com o carro na hora. Acessa o carro imediato em todos os cenários, menos no consórcio que você não vai ter carro. Vira patrimônio no vista? Sim. No

financiamento sim. No consórcio, sim, né? Vira um dinheiro que tá lá, você não pode acessar, mas vira. E na assinatura não vira nada. Você pagou, pagou e sumiu, né? Igual aluguel. Manutenção e

PVA por sua conta, por sua conta, por sua conta, na assinatura já é incluso. Risco principal, né? Descapitalizar no primeiro cenário, no financiamento juros altos. No consórcio, a espera não ter o veículo e o reajuste da parcela. Você pode considerar aí na assinatura você não tem absolutamente nada. Para quem

que é cara cenário aí, né? O custo total pelo mesmo carro. Então você consegue ver aqui a comparação, as barrinhas aqui, o financiamento acaba saindo mais caro. O consórcio eu não considero, vou tô colocando aqui simplesmente porque eu sei que tem gente que é corno e vai querer que coloca. Então para quem que seria o cenário à vista? Pô, você tem um

valor cheio, guardado, etc. Melhor cenário de todos, né? O financiamento, se você precisa do carro agora, que eu falei, né? Você não tem o valor à vista, cabe no seu orçamento, mas assim, aquele negócio vai ser financeiramente melhor para você ou é uma necessidade que você não pode evitar? Necessidade que não pode evitar é comer os outal. Não,

necessidade você não pode evitar é necessidade você não pode evitar. Tem uma família, tem um trem, tembira, tem um negócio. Aí beleza, mexe com financiamento. Se ele vai te ser mais barato na vida. O consórcio é para você, se você for burro. Então, você for

burro, o consórcio é sempre a melhor opção. Por quê? Porque você gira o pibe do país, você paga dinheiro pro cara que tá ganhando, né, lá na vendendo consórcio, você deixa dinheiro na mão do banco, você deixa dinheiro na mão do sistema financeiro. Raul, não acredito. Acho que você tá falando isso aí porque você o consórcio é seu concorrente que quando deixa dinheiro investido. Sim,

mas aí eu não ia mandar você comprar carro, né? Nem alugar, nem fazer nada. Mas se você ainda acha isso, vou dar uma coisa maravilhosa para vocês. Eu vendo consórcio. Você quiser, pode ir lá na plataforma da UVP, tem consórcio, só clicar para comprar. Você consegue

comprar um consórcio veicular lá, inclusive lá tem consórcio e não tem financiamento. Então tô aqui falando contra mim mesmo. Mas se se por alguma razão você achar que o consórcio vale a pena, faz comigo lá. Pode ir lá fazer. Eu acho a merda. Produto tá lá na minha

plataforma, acho uma bosta. E vende, tá? Todo mês, vende lá 30, 40. Eu falando mal todo mês. Eu mando mensagem pro cara quando ele solicita o orçamento falando que é uma merda, mas tem gente que quer.

Fala: "Ah, vou comprar pro meu filho, tal". OK. Não serve para nada, mas tem gente que compra. E a assinatura é para você. Se você não quer dor de cabeça e tem dinheiro de sobra. A assinatura é

para quem tem dinheiro sobrando. Fala assim: "Raul, eu tenho dinheiro sobrando. Eu não tô nem aí de patrimônio, eu não tô nem aí da opção mais barata. A única coisa que eu quero é pagar um valor todo mês e ter um carro para andar". E isso aqui, cara, se encaixa na vida de tanta gente, sinceramente. É mais caro, é mais caro,

mas se encaixa na vida de muita gente. Eu mesmo aluguei carro, ó. Eu aluguei carro por 6, 7 anos da minha vida e alugava carro caro, tomava ferro, né? Então, escolha aí a melhor opção para você. E o negócio é o seguinte, às vezes as decisões financeiras, né, elas são muito pesadas. Se você quer aprender

a tomar decisão financeira para não fazer besteira, às vezes você tá pensando em fazer uma besteira, alguma coisa, o que que eu vou te recomendar? Independente, Raul, eu tenho agora, sou um cara que eu tenho R$ 100.000 ou não, eu sou um cara que eu tô começando a investir, eu tenho R$ 10.000, eu sou um cara que eu tenho R 1 milhão deais, R milhões deais, assisti o vídeo aqui pro hobby, né? Independente do momento que você tá de vida, entra aqui, ó, tem um link na descrição aqui embaixo.

Avp.combr, você vai entrar, você vai cair nessa página. Aqui nessa página você pode fazer uma leitura, etc. Se você quiser ser rápido, é só clicar nesse botãozão verde. E aqui você pode preencher para mim algumas coisas sobre sua vida financeira. Quando você terminar de

concluir isso aqui, um especialista da UVP vai entrar em contato com você. Você vai se matricular na nossa escola lá dentro. Você vai aprender a tomar suas decisões financeiras de maneira prática, objetiva. Não tem ah coisinha mentalidade, ah, Raul, mude seu Minecraft, nada disso. Coisa objetiva, prática, que você vai aprender a investir no Brasil, no mundo inteiro, abrir conta internacional, vai aprender a fazer esse tipo de cálculo. Isso aqui

pode te economizar 10 anos da vida que você tá gastando errado, né? Financiamento imobiliário, você vai lá fazendo na UVP, por exemplo, ah, Raul, será que eu compro uma casa ou não compro? A gente já calcula para você todos os anos, pega todos os bancos Baradesc, Itaú, Caixa Econômica, já olha o melhor financiamento e te fala se é para você ou não fazer financiamento. Isso aqui são serviços que a gente oferece. Você vai fazer um investimento, a gente tem diversos benefícios para você, cartão de crédito, caramba. Então

tudo isso a partir da escola. Ah, Raul, não, mas eu já sou muito rico, eu hoje tenho um assessora, etc. Às vezes o cara tá te enganando, tá te passando para trás. Porque lá na UVP, além de fazer as coisas por você, se você quiser, ah, eu tenho um patrimônio maior, depois você assistir as aulas, você vai colocar, cadastrar seu patrimônio, a gente te chama, põe um consultor na sua carteira. Só que eu acho que é importante a gente aprender, porque isso aqui tem pegadinha, tudo no mundo tem pegadinha.

Tanto é que a maior parte das assessorias de investimento hoje estão vendendo consórcio. E por que que estão vendendo consórcio? Porque consórcio dá dinheiro para caramba, né? Paga um rebate gigantesco. Às vezes tá ali na consultoria, a mesma coisa. A

consultoria pode estar te vendendo um seguro, mas será que estão te vendendo um seguro porque você precisa ou estão vendendo um seguro porque da comissão também, né? Mesma coisa. Então, então tudo isso no mercado financeiro você precisa entender, tem pegadinha em tudo. Preenche o questionário que aprender é sempre a melhor solução, mesmo se você quiser ter alguém fazendo por você, né? Lá na UVP é muito bacana porque a gente faz pela pessoa e além de tudo a gente ensina pra pessoa, se um dia a gente mudar de ideia pegar a gente no pulo aí.

Beleza? Deixa eu ver se vocês perguntaram alguma coisa aqui. O EDT TSZ falou: "O que que tu usa para fazer seus slides?" Olha, eu tô usando para organizar, né? Eu tô usando a IA do Microsoft, do do PowerPoint aí, o Copilot. Tô usando ela para organizar,

tá muito boa. Aí depois eu jogo em outras IA para ir refinando e fazer os gráficos. Então eu uso um monte de a aí para fazer aqui os slides. Antes eu não fazia não, deixava sem roteiro mesmo. Agora tô fazendo porque organizo é melhor. O Alexandre Castro de Paulo

falou: "Raul, tem algum site onde fala as empresas que vão fazer IPO com antecedência?" Então, toda empresa quando ela vai fazer IPO, ela avisa, mas não tem um site que concentra isso. Lá na UVP analítica a gente coloca as informações. O sargento Jeffrey, Jeffrey Raul fala aí, cara. Admira caminão alimentos, porém os indicadores da UVP, ela tá com selo amarelo. Ela é viável.

Ué, se tá com selo amarelo, tá? Pô, você tá de brincadeira, irmão. Ô, tem hora que eu eu tenho vontade de bolachar a cara de vocês. Eu vou falar para você. Vamos lá. Tem quatro selos, né, na UVP

aqui. Entenda o selo. Você clica aqui, tá lá um botão. Eles vão explicar. Tem o selo azul que fala que ela é muito boa.

Tem o selo verde que diz que é viável. E tem o selo amarelo que diz pode ser viável, mas requer atenção. O que que significa o amarelo? >> Viável. >> Não, pô. Requer atenção. Ô velho, não

tem. Vocês estão de brincadeira. Isso aqui foi foi trollagem aqui do pessoal da firma. Não tem condição não, cara. Que que é isso, cara? Não, pelo amor de

Deus. Vai se matricular na UVP. Depois dessa se matricula lá para você aprender direitinho aí. Beleza? Beijo para vocês.

---
video_title: "O IPO da SpaceX não faz sentido"
video_id: 93blIwWuG3s
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=93blIwWuG3s
video_date: 2026-06-16T23:01:39+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/416-AUVP
  
  O IPO da SpaceX é a maior loucura do mercado financeiro? Elon Musk levou a SpaceX para a bolsa em uma das ofertas públicas mais comentadas da história, movimentando dezenas de bilhões de dólares e fazendo a empresa atingir um valuation trilionário mesmo ainda acumulando prejuízos bilionários. No vídeo de hoje, você vai entender como funciona um IPO, por que a abertura de capital da SpaceX chamou tanta atenção e quais são os riscos escondidos por trás dessa operação que mistura foguetes, Starlink, inteligência artificial, investidores de varejo e muita fé no homem mais rico do mundo.
  
  O IPO da SpaceX é uma oportunidade ou uma bolha?
  
  Pra responder isso, vamos começar pelo básico: o que é um IPO e por que esse é o único momento em que o dinheiro realmente entra no caixa da empresa ou no bolso dos acionistas vendedores. Depois disso, a ação passa a ser negociada no mercado secundário, entre investidores. E é justamente aí que começa o problema. No caso da SpaceX, apenas uma fatia muito pequena da empresa foi colocada no mercado, criando uma escassez artificial de ações e uma demanda gigantesca, principalmente entre investidores de varejo e fãs de Elon Musk.
  
  Ao longo do vídeo, você vai entender por que esse free float de apenas 4% torna o IPO tão fora do padrão, como Musk mantém controle quase absoluto da empresa mesmo vendendo ações ao público e por que os acionistas minoritários praticamente não têm poder real de decisão. Também vamos analisar os números da SpaceX, a receita da Starlink, os prejuízos da divisão de foguetes, a aposta em inteligência artificial e os riscos de comprar uma empresa negociando a múltiplos extremamente altos, muito mais sustentados por expectativa do que por lucro.
  
  O ponto central não é dizer que a SpaceX é uma empresa ruim. Pelo contrário. A companhia domina boa parte do acesso privado ao espaço, tem uma vantagem tecnológica relevante, uma base crescente de assinantes na Starlink e pode estar posicionada em mercados gigantescos no futuro. O problema é outro: preço. Uma boa empresa pode virar um investimento ruim quando o mercado passa a pagar qualquer coisa por ela, ignorando fundamentos, governança, prejuízo, diluição futura e dependência quase total da figura de Elon Musk.
  
  No fim, a discussão sobre o IPO da SpaceX não é sobre ser fã ou hater de Elon Musk. É sobre olhar para os números sem emoção, separar inovação de valuation e entender que nem toda empresa revolucionária é automaticamente um bom investimento. Porque no mercado financeiro, empolgação vende muito bem, mas quem paga a conta geralmente é quem comprou sem fazer conta nenhuma.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender o IPO da SpaceX, os riscos por trás da abertura de capital, o valuation trilionário da empresa e o impacto de Elon Musk no mercado financeiro, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULAS citadas no vídeo: 
  
  📈 Vale a pena investir em uma empresa no IPO? https://tema.auvp.com.br/46
   
  💸O lado ruim dos ETFs que ninguém te conta: https://tema.auvp.com.br/88
  
  00:00 O erro do IPO da SpaceX
  00:28 O que é um IPO?
  01:26 Por que o IPO da SpaceX é um delírio?
  03:00 A maior abertura de capital da história
  04:10 Por que a SpaceX fez IPO?
  05:44 Análise SpaceX (SPCX)
  06:50 Como fazer valuation de uma empresa?
  07:50 Crescimento de receita da SpaceX
  10:05 Vale a pena investir na SpaceX?
  11:30 Elon Musk ainda controla a SpaceX?
  12:39 As empresas de Elon Musk
  13:44 IPO da SpaceX é furada?
  14:37 O risco de investir em ETFs
  16:00 Por que as pessoas investem na SpaceX?
  17:00 Os riscos de investir na SpaceX
  18:00 Como investir com fundamentos?
  21:55 Perguntas e respostas
---
Esse IPO da SpaceX é a coisa mais esdrúchula que já foi vista no mercado financeiro nos últimos anos e ninguém vai falar nada porque é o El Musk que tá fazendo. Antes de mais nada, que é um sardin raiz, vai deixar aquele like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não conhece o canal ainda, não é um sardinha raiz, segura sua mãozinha, considera deixar o seu like e se inscrever aqui se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Primeira coisa, né? O que que é um IPO?

Você sabe, Lucas? >> IPO? [limpando a garganta] abertura >> inicial public offering, né? Ah, em inglês é difícil. >> A primeira vez que uma empresa vai abrir as suas ações no mercado e é o único momento em que o dinheiro ou vem pro caixa da empresa ou pro bolso dos acionistas. Depois disso, uma ação é

negociada somente no mercado secundário, ou seja, ela é negociada pelas pessoas que compraram no mercado primário. É como se fosse um supermercado, né? E o IPO ali é o CEASA. Depois disso, todo mundo vai vender somente no mercado secundário. Quando alguém vende um tomate no Ceas, essa pessoa ganha dinheiro, correto? Mas se alguém pega

esse tomate que ele comprou no Ceas e vende no Carrefur por cinco vezes o valor, o dono, né, que vendeu ali, o dono da banca do Seas que vendeu, ele não ganha mais nada. E é assim que funciona no mercado de ações também. Essa informação pode ser importante aqui para você compreender melhor esse vídeo. Vamos primeiro entender alguns números aqui. A SpaceX foi fundada pelo Elon Musk, obviamente, né? Mas por que que

esse IPO ele é um delírio? Eu queria começar com alguns dados sobre esse IPO aqui para vocês. O valuation da empresa no IPOU, ou seja, no dia da oferta pública é de 1.77 trilhões de dólares. O preço por ação ficou fixado em 135.

O capital da empresa, quantos por cres, ou seja, no mercado de modo geral foi aproximadamente 4%. Esse número ele é ridículo quando comparado com qualquer outra empresa de capital aberto do planeta Terra. Não existe IPO onde você vende somente 4% das ações. Por quê? Porque isso aqui não dá direito nenhum pros minoritários, né? Eles têm

basicamente nada direito. A gente já vai conversar sobre isso agorinha. O normal é começar em 25%, pelo menos 20 a 25% ali, seria, né, uma estimativa bacana, porque você coloca realmente a empresa à disposição do mercado. Você pegar uma empresa e vender 4% dela, ninguém tem direito a nada. Os direitos dos acionistas minoritários começam normalmente em 5% se um deles concentrasse todas essas ações ali, né?

Então fica bem complicado aqui. O Musk tem 85% dos votos, ou seja, é uma ditadura, ele pode fazer absolutamente o que ele quiser. Aqui o prejuízo da empresa somente no ano de 2025 foi de 4,9 bilhões de dólares. Isso por si só não diria nada. Muitas outras empresas já fizeram IPO tendo prejuízo. Por quê?

Porque normalmente você apresenta uma tese pro mercado e o mercado fala: "Olha, essa tese é muito viável. Vamos todos te dar dinheiro para você executar essa tese". Qual que é a tese da SpaceX? É que a gente vai entender agorinha. [roncando] Então, é a maior abertura de capital da história. Nada nesse IPO

aqui, ele é convencional. Nada diz nada. Aqui é você tem uma ideia, 75 a 86 bilhões de dólares foi a captação total, né? é o maior IPO já feito da história, superando a sal de aranco. Sim, a petroleira que já opera e tem atuação no mundo inteiro, perdeu nesse IPO para essa empresa. A gente tem aqui 55

milhões de ações que vendidas a esses 135 no pegar ou largar. Não teve formação de book. Então o Elomusk definiu qual era o valor mínimo ali e o mercado só teve a opção de pegar ou largar, né? Não teve como formar um book, alguma coisa, uma oferta antes. A demanda foi de duas a três vezes, né, o que tinha ali de oferta. Então, e a

gente teve 150 bilhões de dólares em ordens, 30% reservado por varejo aí, né, versus o comum, que é 5 a 10% o usual. Então, maior parte de quem entrou foram a acionistas pequenos aí, não, pessoas gigantescas. E aqui tem um problema, né? uma oferta tão pequena assim de 4% da empresa, o que que ela permite que você faça? Imagina que você tem, por exemplo, uma empresa, se ele tivesse colocado, então, o usual, né, eles estão falando que a demanda foi duas a três vezes. Se

ele tivesse colocado um IPO comum, que seria de 20% a 25% da empresa, não teria saído oferta. Eu não sei se vocês conseguem perceber, mas o IPO seria inviável. O IPU só é viável porque ele aproveitou que tem uma base que tem muito, muita gente que é fã dele mesmo e colocou ali, seria equivalente a eu fazer aqui uma oferta da UVP. Eu posso precificar ela cinco, seis vezes o que ela vale, desde que eu não queira vender os 25% da empresa. Eu posso vender só 5% do negócio. Como eu tenho uma imagem

pública muito grande, eu acho que ele foi a primeira pessoa a vislumbrar isso. Isso aqui é o talento dele, tá? Ninguém nunca tinha pensado nesse hipótese falando: "Caramba, cara, se eu tiver uma imagem pública extremamente forte e eu vender uma pequena fatia da minha empresa, como eu tenho muitos fãs ali, eles são mais numerosos do que os formadores de mercado tradicionais. Então não preciso tanto do mercado para vir aqui e comprar nesse IPO de mim, porque ah muita gente vai comprar com a expectativa até de vender depois para outros fãs também, porque a oferta tem um mínimo que você tem que comprar aqui. A capitalização e do primeiro dia fechou em 2.1 trilhões de dólares. Ela começou

a subir logo depois do IPO, né? Fechou acima de 160, subindo 18%, por quê? Os outros fãs só podem comprar no mercado secundário aqui. Então foi colocado na bolsa mais ou menos 4% da empresa. É muito pouco esse freeat. é muito, muito

pouco mesmo. E você consegue fazer esse IPO dessa maneira, né? Muito estranho aqui. Só que assim, vamos ver se os múltiplos fazem sentido. Agora, se a gente olhar aqui, a SpaceX, ela é avaliada em 1.77 trilhão, tá? Ou seja,

ela é avaliada em 94 vezes a receita do ano de 2025. Se a gente fizesse um valuation aproximado disso aqui, né, lógico, dadas as devidas proporções, né, mas a gente poderia dizer que nesse valuation aqui, só para vocês terem uma ideia do quão absurdo é, eu vou pegar uma empresa grande brasileira, vamos pegar a Petrobras, né? Nesse valuation aqui, a gente poderia dizer que a Petrobras, né, se você pegar 641 bilhões, que é a receita líquida da empresa e multiplicar por esses 94, a Petrobras poderia ser avaliada em 60 trilhões, né? ou numa divisão aí pelo dólar, a gente poderia dizer que a Petrobras poderia ser avaliada em 11 trilhões de dólares, tá? por esses mesmos múltiplos aqui. Então, é nesse

múltiplo que a SpaceX ficou avaliada nesse 1.77 trilhão. É uma receita minúscula, né, de 19 bilhões aqui para para qualquer empresa desse patamar é ridículo. Assim, então o preço ele tem uma expectativa, ele embute um crescimento explosivo aqui e margens que a empresa ainda não tem, né? Para essa empresa ficar normal, ela teria que negociar pro SP500, né? Quando a gente

fala, ela teria que ficar em torno de três vezes esse esse número aqui. Então, a SpaceX deveria ser avaliada no máximo em vai 100 bilhões de dólares para fazer caridade. Mas assim, conseguiu chegar num valor maluco. Assim, qualquer desaceleração que a gente tiver aqui na Starlink ou perdas com inteligência artificial poderia comprimir muito esses múltiplos aqui. Quem entrou nesse IPO confia muito no Elon Musk, confia demais que ele vai conseguir entregar números maravilhosos aqui. 71% do valor foi

apoiado em inteligência artificial, né? Analistas estimam aí que a maior parte do preço depende do Grook e da Xai, que são companhias que ainda dão prejuízo. Agora, é óbvio, né? O Willon Musk colocou esse dinheiro no caixa, então ele também agora tem como comprar empresas e tem como fazer outras coisas aqui que ele não tinha antes. Eu não duvido que ele consiga realizar justamente pelo múltiplo que ele vendeu.

Se você pegar a quantidade de caixa que a empresa tá agora, é impressionante. Então isso aqui é uma tese muito interessante. Quando [roncando] a gente vai avaliar o crescimento de receita, né, eh, a receita tem crescido, mas cresce também os prejuízos da empresa. Se você pegar o crescimento da receita, ele não é uma coisa extremamente expressiva também. Vamos dar uma olhada o seguinte. Aí em 2024, então, a empresa

tinha uma receita de 14 bilhões. Quando a gente vai olhar em 2025, a receita foi para 19 bilhões. OK? É um crescimento, né? E quando a gente olha o primeiro trimestre de 2026 foi de 5 bilhões, o que vai dar mais ou menos se continuasse nessa mesma perspectiva, se multiplicar por quatro o os trimestres, ele não teria um crescimento expressivo, mas deve ter. Agora fez o IPO e etc. Mas

assim, o prejuízo de um trimestre só eh quase igualou o do ano de 2025 inteiro para representar esse número. Então assim, que loucura. Já foi 4 bilhões de prejuízo. Então o prejuízo líquido aí é de 2025 foi de 4,9 bilhões. O prejuízo acumulado desde 2002 é de 41 bilhões. É

é doideira, né? o prejuízo líquido só no primeiro trimestre 4.3 bilhões. Então assim, a coisa mais doida então da SpaceX é que ela é uma provedora de de internet bancando foguete e IA. Então é uma tese muito maluca de mercado. Se

você pegar aqui a Starlink, que é o único motor de geração de receita, ela teve uma receita de 3,26 bilhões e um lucro operacional de 1.19 bilhões, né? Ela tem 10,3 milhões de assinantes aí com mais de 9.600 satélites e hoje representa 70% da receita da empresa. A divisão de foguetes que é muito legal, que dá réal, toda aquela coisa, ela opera no prejuízo, né, de 619 milhões no trimestre. O setor aeroespacial ele é

muito intensivo em capital e depende muito de contrato com o poder público, né? E a IA também, a Xi, ela é também outra sangria de prejuízo. Então assim, 2.47 bilhões no trimestre e 6.35 com 35 bilhões em 2025, uma queima de 1 bilhão por mês. Olha, eu acho o Ilom cara mais

inovador do mundo e de fato ele tem sucesso em diversas áreas, mas é difícil olhar para esses números aqui e entender como é que essa conta vai fechar. Agora eu consigo entender melhor porque, pô, se eu enfio sei lá quantos bilhões no caixa, eu imagino que ele vá tem algum plano agora, né? Mas assim, é muito uma confiança, é um cheque em branco pelo Musk, né? Pô, e se ele tiver qualquer problema, se ele for fazer uma cirurgia e tiver uma complicação por 120 dias, você que vai pro pau, porque é uma empresa que tem uma dependência muito grande. Então, você tá tendo uma cotação inflada muito mais por escassez e não por fundamento da empresa, né? é pouca

oferta e uma demanda represada de varejo, que ele tá criando uma imagem cada vez maior. Você tem uma volatilidade que deve ser muito amplificada, porque esses fãs dele, né, eles podem não querer vender ali por um preço abaixo, que vai sustentar isso por mais tempo. A oferta deve crescer quando a gente vê o fim dos locups, quando você entra no IPO, a ação muitas vezes ela tem um locup, que é o tempo que você pode vender. Quando esse locup acabar, a gente vai ver como é que fica, né? Então essa escassez foi fabricada, a gente pode acabar tendo funcionários e fundos préipou ganhando janelas para vender em breve, que pode acabar sangrando muito e machucando muito o investidor pequenininho, né? Então teve a estreia

4% da bolsa, a liberação antecipada de lotes adicionais, aí você vai ter os vencimentos escalonados aí, então daqui a pouco a gente tem mais ações entrando agorinha ali. E você pode acabar tendo esses insiders ali, pessoas de dentro da empresa e os fundos querendo vender por pressão de baixa, né? O Musk então tem 40% do capital da empresa, mas ele tem 85% dos votos, né? Nenhum voto dos acionistas minoritários significa absolutamente nada. Eles não têm acento na mesa. A estrutura protege o controle

do El Musk. Ele pode fazer qualquer coisa. E não existe nenhum tipo de poder de voto dos acionistas que possam mudar nenhum tipo de decisão. Então, se você discordar de qualquer tipo de decisão do Ilom, a única coisa que resta é vender as ações, né? As ações classe A dá um voto pro público e a classe B dá 10 votos pro Elon Musk. É basicamente essa

a regra da empresa. E outro ponto é a se o Will Musk quiser vender as ações dele, as ações classe B, elas perdem o o super voto, né, se elas forem vendidas para terceiros. Então ele pode vender essas ações ainda, né, eh, sem perder o voto. E a fatia de voto dele pode até aumentar, porque ele pode ir vendendo essas ações e quando as ações são transferidas para ele, elas ganham o super poder de voto, mas quando elas saem dele, elas perdem o poder de voto. É uma doideira, né? Então hoje 40% do

capital e 85% dos votos. Se os insiders venderem as ações de classe B viram classe A ao saírem das mãos certas. E amanhã o capital do Musk cai, mas o voto se concentra ainda mais, né? Então, na verdade aqui ele tem zero skin de game com relação aos acionistas e tá todo o poder na mão dele aqui. E a gente tem um outro problema que é alguns conflitos de interesses aqui. Então eu não tô aqui,

juro para vocês que eu não tô querendo falar mal do Elomask nesse vídeo. Tô simplesmente pegando os dados e os fatos objetivos, né? Eu sei que esse vídeo vai ter muito rate porque o Ilomans que tem muito fã, mas é, eu queria entender a tese de quem acredita que isso é um bom negócio. Então a gente tem a fusão com a XAI, né? A SpaceX absorveu a XI em fevereiro de 2026. O negócio eh foi só

em ações ali e despejou um prejuízo bilionário de A dentro do balanço da empresa. Tesla detém aí 19 milhões de ações da SpaceX, cerca de 2,56 bilhões no preço do IPO. Acord comerciais também existem entre as duas empresas o tempo todo. Você tem o Valor Equit Partners, né, membro do conselho com uma fatia relevante e a XAI aluga equipamentos, dá valor com contratos que somam 20 bilhões de dólares. Quando você vai analisar aquisição da cursor, né, o pagamento previsto de 60 bilhões em ações de classe A com pesadas multas de rescisão, mais diluição potencial no horizonte. Aí

a X, a Neuralink e a Boring Company, que são empresas eh do do Ilomsk também, elas têm um um histórico de mover recursos e pessoas entre as empresas ali do mesmo dom. Então Elomusk controla tudo ali. E também existe uma reserva em Bitcoin aí de 18.712 BTCs no balanço como reserva estratégica, né? Então existem outras pessoas que compraram também ações da SpaceX no mercado privado e que podem não ter lá muita coisa, né? Você tem ações secundárias

por meio de contratos privados aí que estão rodando no mercado. Então não é a primeira vez que são negociadas papéis da SpaceX, que essas pessoas podem não ter muito o que vender ali. Em plataformas secundárias aí, não no IPO mesmo. A SpaceX já chegou a vender ações de 200 a 760 por ação. Ninguém sabe especificamente por quanto por cento da empresa, etc. Mas isso aconteceu várias

vezes, né? Então assim, eh, tem muita gente que comprou sem olhar o preço. Tem fundos que segue índices aí que vão ter que comprar essa ação quando ela entra, não porque ela tá barata, né, mas porque ela tá no índice. Então você tem aqui o Willow Musk contando com forceed buying, a partir de ETFs, etc., aqui vão ter que comprar, porque mesmo a empresa tendo um float baixo ali, nem todo nem todo índice escondeu isso. Então aqui você

vai ter alguns ETFs ali que vão ter que entrar no IPO da SpaceX porque ela compõe o índice, eles vão ter que fazer preço para ela e para eles entrarem, eles vão ter que ofertar um preço que justifique isso. Eu não sei como que os índices vão fazer para evitar esse tipo de coisa, né? Tem alguns índices que já são mais maduros e já previam isso, ó. São com float baixo, etc. pode não fazer sentido. E tem outro lado da moeda aqui,

esse float minúsculo mais essa compra forçada, né, do varejo, eles vão formar um cabo de guerra instável. Aí então quando a oferta começar a crescer por meio do fim dos lacups, né, pessoas da empresa vendendo, algumas regras de índice aí podem ser inclusive reescritas, né? Então assim, vários fundos passivos, eles já estão imaginando eu criar uma regra para conter esse tipo de coisa. E aí por que muita gente comprou SpaceX mesmo assim, né? A Starlink é uma máquina real, ela é uma empresa lucrativa com 10,3 milhões de assinantes, crescendo a 86% ao ano, muito bom. Tem um crescimento acelerado

de receita, né, em 33% em 2025. Poucas empresas desse tamanho crescem nessa velocidade. Tem quase um monopólio em lançamentos, também domina o acesso ao espaço no ocidente com vantagem de custo via reutilização. A gente não tem outra empresa privada que faça isso. Tem uma demanda esmagadora, né? Você tem duas a

três vezes maior que a oferta. Então, mesmo se você comprar só para vender daqui a pouco, fazia sentido entrar no IPO, você tem aí mercados que podem ficar gigantes, Starship, Data Center em órbita, IA, podem virar mercados grandes, né? Então o problema da SpaceX não é existir e não é a empresa, é pagar 94 vezes a receita, nem o lucro por uma empresa aí sem voz e com float de 4%. Então um resumo do que eu diria, né? Não é o negócio da SpaceX que é um delírio, mas algumas questões aqui. 94 vezes a

receita exige uma década de execução impecável. Dobrando, dobrando, dobrando. A empresa ainda dá prejuízo de 4,9 bilhões. Isso aqui não seria um problema sozinho. O free float de 4%, pô, é muito pouco, né? Você tem ações sendo

negociadas só pelo por essa escassez. Esse locup escalonado aí transforma o os investidores pequenos em basicamente uma saída para quem quiser sair da empresa devagarzinho, ou seja, muito bem projetado para ir tirando e colocando investidores pessoa física no lugar. Você tem uma ações de classe dupla, né? Você tem 40% do capital comandando 85% dos votos e podendo ser vendido sem mudar a composição. Ninguém nunca assume, só ele, né? 10 vezes é muito

diferente. Então assim, se ele tiver 10% da empresa, ele ainda tem eh o controle basicamente, né? É uma doideira. E você tem uma T de partes relacionadas aí e compra forçada por índices que deve acabar mascarando isso aí. Em resumo, né? Eu não entrei no IP da SpaceX. Acho

que não vejo problema em quem colocou, ah, 1% do patrimônio só para ver a graça acontecer, né? Obviamente, se você gosta muito de Lomance que faz sentido, mas lembra que é uma aposta, não é? Eh, uma empresa que dá para fazer buy and hold, imagino. Vou dar, sei lá, também vai que ele consiga fazer a receita crescer 90 vezes. Eu não duvido. El Musk conseguiu

muita coisa no mundo, né? Mas em respeito ao meu dinheiro, eu não colocaria muito mais do que 1 a 4%, 3% do patrimônio. Se eu fosse você ali, eu tomaria um pouco mais de cuidado com isso. É importante, né? Eh, canja de galinha, dinheiro não faz mal para ninguém, principalmente no bolso e não na mão de doido. Ah, acho que talvez

seja a única pessoa que vai falar isso. Ninguém quer falar nada do Loman. é o cara mais rico do mundo, que como é que eu vou corrigir ele, né? Eu nunca entreguei nada do que ele entregou ali. Agora, se você quer uma visão sensata a respeito de investimentos e entender a partir dos números, não das emoções, assim como eu fiz aqui, né? Vamos

separar aquilo que é emoção, aquilo que a gente gosta daquilo que é um fato objetivo, eu te convido a clicar no link que fica aqui nessa descrição ou no primeiro comentário. Você vai entrar nessa página chamada UVP. A UVP é hoje a maior escola de investimentos do Brasil e não só. A gente é um conglomerado financeiro também que emite cartões de crédito, né? Contrato aí bem relevante com empresa de cartão. A gente tem

também conta banking ali para você operar lá dentro e tudo. A gente tem sim plataforma de investimentos do Brasil e do exterior. Então se você quiser dar uma olhada aqui, a gente tem aqui na Home tudo que a gente ensina e tem também o nosso compromisso aqui, ó. A UVP tem um compromisso que é o seguinte: você entrou na nossa escola, né? A UVP é uma escola que tá construindo um banco e não um banco que tem uma escola. Então,

você entrou na escola, você vai descobrir todos os nossos produtos e tudo. E lembrando que se você entrar na UVP e não aprender a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. É assim, você entrou, fez todas as aulas, não gostou, devolve 100% do seu dinheiro. E não é aquela garantia de 7 dias, não, né? Que a garantia de 7 dias, você tem aqui o Procom explicando, né? Você

existe código de defesa do consumidor, você tem direito de arrependimento de compras online. Tem gente aí de cursinho e tal, vai ficar te falando: "Ah, não, eu te dou s dias de garantia". Não, não é isso que eu tô te dando. Ah, entrei lá 30 dias, 60 dias, assisti as aulas da UVP até o final, [roncando] emitiu certificado e não fiquei satisfeito. Eu devolvo 100% seu dinheiro. A gente tem

certeza que você vai ficar satisfeito, tem certeza que você vai aprender a investir e quando você entra você vai descobrir todo o nosso conglomerado. Então, a UVP tem aqui o hub da UVP, né, que é onde junta tudo aquilo e o sua UVP aqui, que é um lugar onde você concentra todas as informações. Pô, se você já tem um pouco mais de dinheiro, você tem a UVP consultoria, você é do agro, quer vender uma fazenda, quer proteger a sua safra, a gente protege para você. Raul, eu sou empresário, a gente tem o corporate, Raul, preciso fazer um câmbio, preciso receber dinheiro de fora, né? A gente também tem um câmbio mais barato aí para os alunos, preciso financiar o imóvel, cara, qualquer coisa. Ah, preciso abrir uma holding

para colocar dentro os meus imóveis, para transferir mais fácil. Tudo isso você descobre a partir daqui. Agora, por que que a gente obriga então o cara a começar primeiro pela escola? É porque quando você entende aquilo que você tá falando, quando você passa a entender, você consegue compreender para que que serve o nosso ecossistema. Lá atrás a gente permitia que a pessoa entrasse por qualquer lugar. E aí o que acontecia?

Muitas vezes a gente não conseguia fazer a pessoa entender o quanto era importante, né, cada uma [roncando] das áreas. Então, hoje a gente faz assim e ficou muito melhor. Entra a partir da descrição aqui, clica lá, você não vai se arrepender, vai ter que responder algumas perguntinhas antes para ver se você vai ser aprovado aqui para se matricular, porque a gente não aceita todo aluno. Como a gente tem esse compromisso, né, de devolver 100% do dinheiro, a gente verifica se a UVP é para você mesmo. Aí o Horácio Ren tá dizendo aqui, Raul recebeu uma mensagem da corretora que você adora, ele tá sendo irônico, dizendo que investimentos com referência em CDI sempre perdem dos IPCA. poderia falar sobre isso, se é

verdade, só para vender, cara. Isso uma discussão muito séria no mercado de mudar o CDI para IPCA mais, né? Porque o que a gente tá objetivando no ganho de longo prazo é ganhar da inflação. E nem todo ano eh o CDI ele vai ficar junto da inflação. Por exemplo, em 2021 1 ali a CELIC tava em 2%, a inflação tava mais alta que isso. Esse é só um dos

exemplos. Então realmente a discussão é válida, mas é só para vender. Sim. Eh, a discussão é válida, mas o momento dela é muito estratégico para essa corretora específica, porque ela vendeu muita coisa perdendo para paraa CDI nos últimos anos, né? Então, é válido, mas o motivo de estarem fazendo é menos bonito. [roncando] Cosmetic Raul, você

comprou SpaceX? Não, não comprei. Existe alguma forma de eu entrar em contato com o consultor financeiro de vocês? Existe. Primeiro você entra na escola, depois e no meio das aulas a gente vai entrar em contato com você se fizer sentido, a consultoria pro seu caso, beleza?

Então, beijo para vocês, até amanhã.

---
video_title: "GOVERNO DOS EUA BANE CLAUDE E ISSO PODE ESTOURAR A BOLHA"
video_id: T64SczdTNBo
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T64SczdTNBo
video_date: 2026-06-15T22:14:54+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/415-AUVP
  
  A bolha da inteligência artificial está prestes a estourar? Pela primeira vez na história, um modelo de IA foi proibido pelo governo dos Estados Unidos, levantando um alerta gigantesco sobre o futuro da tecnologia, das big techs e dos investimentos globais. No vídeo de hoje, você vai entender por que a inteligência artificial deixou de ser apenas uma inovação tecnológica e passou a ser tratada como um recurso estratégico, quase como petróleo, minério ou energia. E quando o Estado começa a interferir nesse nível, meu amigo, o mercado para de brincar de futurismo e começa a fazer conta.
  
  A análise começa com a proibição dos modelos Fable Five e Mito Five, considerados extremamente avançados e barrados por questões de segurança, geopolítica e controle de exportação. Mas o ponto central não é só o bloqueio em si. A grande pergunta é: se um modelo de IA fica “bom demais”, até que ponto ele continua podendo ser usado livremente por empresas, investidores e cidadãos estrangeiros? Esse precedente pode mudar completamente a forma como o mundo enxerga OpenAI, Nvidia, Google, Meta, Microsoft, Amazon, Tesla, SpaceX e todas as empresas que estão surfando a maior corrida tecnológica da década.
  
  Estamos vivendo a maior bolha da inteligência artificial?
  
  Além da questão regulatória, existe um problema econômico ainda mais perigoso: o preço real da IA. Hoje, boa parte dos serviços de inteligência artificial é vendida por valores artificialmente baixos, com custos subsidiados pelas próprias empresas. Planos baratos, cobrança por tokens, créditos de IA, data centers gigantescos e bilhões sendo queimados para acelerar a adoção em massa. Só que, em algum momento, essa conta chega. E quando chegar, empresas que substituíram funcionários, processos, atendimento, desenvolvimento e operação por IA podem descobrir que ficaram dependentes de uma tecnologia que talvez custe muito mais caro do que parecia.
  
  No vídeo, também analisamos os principais sinais de euforia no mercado: valuations esticados, concentração recorde nas maiores empresas americanas, múltiplos parecidos com períodos históricos de bolha, indicador Buffett elevado, CAPE Shiller pressionado e um volume absurdo de investimento em infraestrutura de inteligência artificial. O mais curioso é que parte relevante do crescimento econômico dos Estados Unidos já está ligada a gastos com data centers, chips e infraestrutura de IA. Parece moderno, parece inevitável, parece revolucionário. Mas toda bolha também parecia óbvia antes de virar capítulo de livro de economia.
  
  Isso significa que é hora de vender tudo e sair correndo? Não. Significa que talvez o investidor precise parar de agir como torcida organizada de big tech e voltar para o básico: diversificação, renda fixa, empresas sólidas, energia, infraestrutura, alimentos, indústria e setores que continuam necessários mesmo quando a moda da década muda. IA pode transformar o mundo? Pode. Mas pagar qualquer preço por uma narrativa bonita sempre foi uma receita clássica para tomar susto no mercado financeiro.
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender os riscos por trás da bolha da inteligência artificial, o impacto das big techs na economia global e como isso pode afetar seus investimentos, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor, sem cair em histeria coletiva fantasiada de inovação.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 Governo proíbe IA da Cloud: impacto no mercado
  01:54 O risco para as empresas de inteligência artificial
  02:52 Subsídios de IA: entenda o impacto
  05:57 Dependência das IAs em empresas
  07:45 A bolha das IAs: o fim dos EUA?
  08:25 Valuation da SpaceX
  10:30 P/L de empresas de tecnologia: como lucrar mais
  12:00 As Magnificent 7 e a concentração do S&P 500
  13:10 Os riscos econômicos
  14:53 Estamos em uma bolha financeira? Os riscos das IAs
  16:45 Vale a pena investir no exterior?
  18:18 Diversificação de carteira: segredo dos investidores
  21:08 Perguntas e respostas
---
Pela primeira vez na história, um modelo de A foi proibido pelo governo. Então, vamos lá. Bom, a gente vai falar aqui hoje sobre essa coisa toda das bolhas das IAS, mas a gente tem que começar com essa notícia que eu acho que é impossível a gente falar qualquer coisa sem falar dela. Então, agora no dia 13 de junho de 2026, o governo dos Estados Unidos, ele emitiu uma diretiva de controle de exportação, né? Então, falando: "Olha, esse produto é muito importante pros Estados Unidos para ser exportado, barrando o acesso de qualquer cidadão estrangeiro aos modelos ã da cloud, o Fab 5, né, e o Mitos 5 também.

Então, os dois modelos aqui eles tinham sido lançado, eles foram considerados extremamente disruptivos. Eu mesmo utilizei os dois modelos e de fato eles estavam muito mais acurados. Ninguém sabe especificamente o que que o governo encontrou ali nesses modelos, né? muito provavelmente não era a geração de imagem mais rápida ou a capacidade que ele tinha de entender contexto. Pode ser que ele expunha alguma vulnerabilidade do governo ou adensava e condensava dados de maneira eh preocupante, né?

Porque muita gente mostrou que esses modelos eles estavam conseguindo puxar dados históricos, não só do governo americano, mas dados econômicos do mundo inteiro de maneira muito rápida. E aí a ordem dos Estados Unidos foi que nenhum cidadão que não fosse americano deveria ter acesso ao sistema. Só que isso era impossível, né? Mas você não consegue fazer isso nos Estados Unidos porque você tem funcionários dentro de uma empresa muitas vezes que não poderiam utilizar esse modelo. A Cláudia incapaz de cumprir essa ordem, né, ela desativou os dois modelos, inclusive nos Estados Unidos. se desetua globalmente, né, pela

incapacidade. A justificativa do governo veio depois, não nesse primeiro momento, e ele falou que ah existia um risco de segurança, né, técnica de jailbreak capaz de expor vulnerabilidade do software. Então eles teriam identificado ali uma vulnerabilidade. Não sei porque que isso seria problema governamental, né? Mas essa foi a tese. E aí, por que

que isso importa pra economia do mundo e agorinha pros investidores também? A gente vai falar sobre essa coisa toda da IAI, para onde tá indo, né? O precedente regulatório é que o Estado passa a tratar a inteligência artificial como um recurso importante, assim como trata alguns tipos de minérios, assim como trata alguma coisa. A gente tem um risco de continuidade então para essas empresas agora, porque se uma delas teve um modelo barrado, qual que é o limite, né? Que hora que o governo decide que pode ou não pode. Ah, até aqui pode, até

aqui não pode mais. Então, se o modelo fica muito bom, ele deixa de ser permitido para cidadão estrangeiro, porque isso coloca em risco a economia americana ou a própria segurança dos Estados Unidos. Então, a fronteira da IA, pela primeira vez, ela cruzou um terreno geopolítico. Algumas pessoas estão dizendo que isso pode ser o stopim que a bolha da IA tava precisando para cair na real. Eu duvido bastante que a gente vai chegar nesse momento, mas algumas pessoas acreditam. Agora aqui

vem problemas um pouco mais graves quando a gente tá falando de inteligência artificial e principalmente de investimentos nesse setor, né? De 90 a 98% do custo real das IAs hoje eles são subsidiados segundo a auditoria no setor. Isso significa que a IA pode ser até 50 vezes mais cara do que tá sendo vendida pro público leigo. Então a alguns provedores aí eles perdem mais de dó para cada dó de receita. literalmente isso, eles perdem um outro dólar para cada dólar. Então, se ele ganha $, ele

perdeu 200. Os planos de assinatura que estão sendo vendidos por 20, na melhor das estimativas aí, eles deveriam custar algo em torno de $ para serem servidos pro público final, né? E na prática, o prejuízo estimado aí da Open agora em 2026 é de 14 bilhões de dólares. A o prejuízo objetivado, né, o que eles estão tentando fazer, ou seja, a melhor das hipóteses deles é chegar num prejuízo de 115 bilhões até 2029. Por que que isso aqui é preocupante? Você

pode pensar que somente as empresas de A elas vão enfrentar esse desafio aqui, né, Raul? Isso é problema das empresas de A. Lá atrás a gente viu a mesma coisa acontecer com Meta, com Google, né, com diversas empresas ali. Só que o ponto é que as empresas estão aderindo em massa o uso dessa tecnologia. Se eu pego ali, substituo meus desenvolvedores humanos por uma IA, né, por token ali que eu tô utilizando, se eu substituo meus vendedores, se eu substituo meu atendente, se eu substituo na boa parte dos profissionais de dentro do meu negócio um produto que tá sendo subsidiado, o que vai ser da minha empresa ou das empresas de modo geral, porque boa parte das empresas da bolsa no mundo já estão utilizando IA, quando esse preço for reajustado, será que não vai acontecer mais ou menos o que aconteceu com relação aos anúncios, né?

Antigamente você pegava um negócio, ele tinha uma dependência mínima da publicidade. Você pegava qualquer uma das empresas gigantescas de bolsa. O custo com publicidade ele se concentrava ali nas grandes empresas de propaganda, né? nas grandes empresas de mídia que geravam a campanha, que bolavam a campanha e muito menos ali com o custo de veiculação. De fato, veiculação sempre for mais caro, mas quando você olha em termos percentuais era bem diferente. Hoje quando você pega a o

resultado final de uma empresa, já tem empresas que calculam um resultado com e sem publicidade para poder separar ali os dois, porque tá ficando cada vez mais caro fazer anúncio. Agora imagina que a própria capacidade de servir dessa empresa, de executar o serviço, ela seja dependente dessas IAS. Essa é uma discussão que ninguém tá tendo ainda, mas quando essas empresas estão fazendo uma estratégia de manter um custo falseado, né, de colocar um custo baixo aqui, estimando parar uma queima de caixa daqui 3 4 anos, o que ela tá dizendo na prática é: "Olha, sua empresa se tornou IA dependente, né? Você tem agora uma dependência dessa que a gente vai desligar, então no futuro vai desligar. Raul, mas aí você tem versões open source, etc." Bom, por alguma

razão, essas empresas não acreditam que isso vai ser eficiente o suficiente para conseguir abarcar essa esse problema, né? E isso explica o o porquê das empresas chinesas ali terem liberado eh IAS com open source, IAS com um consumo menor. Acho que justamente para barrar esse potencial dessas empresas conseguirem fazer isso lá na frente. Resta saber se vai dar certo ou não. Essa armadilha então da dependência ela vem na seguinte forma, né? Você tem esse

subsídio para criar uma adoção em massa, né? Então, preços artificialmente baixos levaram todo mundo a usar IA. Se você pega hoje quem tá usando internet no Brasil, pô, pelo menos 50% já deve est utilizando e aí você tem uma dependência que vai se consolidar cada vez mais. As pessoas utilizam esses processos, né, de Ali. Quantas vezes você usa IA por dia?

Você que tá usando IA, né? Você deve usar IA no lugar de quase tudo que você eh usava Google antes, o que você tinha que aprender, tá usando a IA para ganhar produtividade. Você pega em desenvolvedores, cara estão usando IA. E aí você vai ter no terceiro estágio, né, a gente já tá no segundo, a gente vai ter no terceiro estágio uma reprficação inevitável, né? A pressão por margem, IPO dessas empresas, os preços sobem, né? As empresas já estão valendo muito

dinheiro, então não tem mais como eh elas continuarem sendo subsidiadas por muito tempo, né? subsidiadas ali por muito tempo. O que que a gente já tem de sinais visíveis, né? Várias plataformas já estão fazendo a cobrança por uso, migrando de tarifa fixa para cobrança de tokens e créditos de IA, né? Eh, você teve um aumento aí ah muito grande desse desse tipo de cobrança. A partir de

junho de 2026 virou quase regra. Inclusive o Fab 5, que foi o modelo banido, ele só estaria disponível por alguns dias. Ele ia fazer parte do plano de token já. 30 a 50% é a estimativa de alta nas tarifas de inferência corporativa quando a normalização ocorrer. Já tem essa estimativa já de 12 a 24 meses, já é apresentada nos relatórios. Você tem 207 milhões de

dólares de gasto médio anual projetado de IA por organização nos Estados Unidos, quase o dobro do ano anterior aqui. Realmente um um limite bem agressivo. Você já tem alguns limites bem mais duros também que as IAS reduziram, né, até 50% ali os planos mais básicos delas. Agora, se isso vai ser um problema lá na frente, a gente precisa olhar pro problema de hoje. Muita gente tá dizendo que a IA ela criou uma bolha nova, né? Até porque

você tem aqui hoje boa parte das empresas top eh faturamento americanas ali, top lucro, top valuation também, sendo empresas que têm algum tipo de ar dentro da oferta ali. Quando a gente vai falar de crise, existem alguns indicadores, né, eh, que são muito importantes. O o principal muitas vezes é você pegar ali o o PL, né, e ver como é que tá o preço por lucro, quantas vezes por lucro estão pagando pelas empresas, né, atualmente. Então, acho que a gente pode dizer que a a referência, o símbolo desse novo momento que a gente tá vivendo da economia é a SpaceX, uma empresa com um valuation bem próximo de uma Amazon, mas com a capacidade de lucro completamente eh inimaginável até o momento, né? Você não tem ali de onde ela tirar o lucro. O

único produto que tá gerando lucro ali é o Starlink, que é um produto que se tivesse instalado em todos os lares, ainda assim ela não chegaria, né, ao patamar que ela tá chegando de valation. Ali a empresa passou de 1.7 tri com lucro de, né, bilhões ali, faturamento de bilhões também, de poucos bilhões, não de muitos bilhões, né, como é o caso, por exemplo, do Amazon, tá faturando 700 bilhões aí com valuation de trilhão, né? Mas quando a gente vai olhar pra SpaceX ali, nem o faturamento e nem o lucro eles acompanham isso. Mas se a gente der uma olhada no indicador aqui, o Cape Shiller, né, que seria um indicador que a gente vai est analisando quantas vezes lucro as empresas estão sendo negociadas, se a gente vier lá para 1881, OK, sem tecnologia nenhuma, né, então você teria 17 vezes o o lucro das empresas em média ali como negociação. Quando a gente vai pro final

do ano de 2022, né, pré bundas e as tava ali falando de um PL de 28 vezes. Já falavam que tava esticado, né, muito esticado, né, ali comparado à normalidade aqui pré esse boom. Se a gente volta lá pro pico das DTCOMs, aquelas empresas de tecnologia que surgiram lá em 1999, lembrando, a gente não tá querendo fazer uma comparação litteres, porque a maior parte das empresas envolvidas na IA, né, por exemplo, Google, Meta, etc., envolvidas com IA atualmente, que estão precificadas a esse valor, elas são lucrativas. Essas empresas lá atrás, né, da década eh do final da década de 90, tava surgindo um monte de empresas de tecnologia. Algumas delas viriam de fato

a se tornar um dos maiores impérios. Lembrando que Google nasceu nessa época, Amazon nasceu nessa época, né? Mas outras empresas virariam pó, porque qualquer empresa que colocava que ela era uma empresa de tecnologia, uma docom, né, no nome, empresa de internet, ela pegava um valent tava em 44 o PL. Se você analisar agora em 2026, nós já estamos em 40. Então, a gente já tá bem próximo do valuation mais crítico que a gente já teve na vida, que tava todo errado. E se você

pegar diversas análises aqui, por exemplo, o indicador do Buffet, né, que vai pegar o market cap das empresas dividir pelo PIB, na pré-era estava em 155%, né? Ele fala isso para saber se a bolsa dos países estão baratas ou não. E o atual tá em 230%, o indicador buffet aí, né? 230%, já passou e muito a a normalidade aqui. A concentração nas top 10 do índice ali, né, do principal índice americano, ela no pré ali ela era 24%, agora a concentração tá em 36 a 40% aqui. Ou

seja, a gente tá [roncando] num dos momentos de maior concentração de valuation nessas empresas. 36 é 40% de todo o dinheiro da bolsa tá em algumas empresas, né? Tá em 10 empresas aqui. É um momento muito específico, assim quando a gente tá olhando, né? Eh, e no meio desse cenário todo, existe um abandono completo das empresas de indústria, das empresas de energia elétrica e tal. E e esses indicadores

até na minha cabeça, né, numa opinião totalmente pessoal aqui, esses indicadores eles nem se casam, porque se a gente vai ter, né, um uso intensivo de a, a gente vai precisar de ter um um geração intensiva de energia, né? Eh, não não tá encaixando muito bem como isso vai acontecer, né? Quando a gente vai olhar paraa concentração só das sete magníficas ali agora, que devem se tornar a oito por conta da SpaceX, agora a gente tem 33,8% do S&P só nessas empresas, né? É, é, é um um uma coisa muito complicada. Se você vai olhar pro capex histórico, né, quanto que as empresas estão investindo, o capital expenditor, a os grandes provedores de nuvem devem investir aí de 660 a 690 bilhões de infraestrutura EA em 2026. é

o maior programa corporativo de investimento da história fora de tempos de guerra. E para ser mais complexo ainda, a Nvidia, que é a empresa que vai vender os chips e etc para essas empresas, né, ela também é uma das principais financiadoras desse projeto. Ela empresta o dinheiro para com a garantia de contratação dos serviços dela mesma. Então, eh, isso pode ser meio complicado. 1/3 do crescimento do PIB e dos Estados Unidos já está ligado a gastos de infraestrutura, de inteligência artificial. Olha que

doideira, né? 1/3 de todo o PIB do maior PIB do planeta. Várias empresas financiaram esse Capex, principalmente cortando folha, né, eh, e convertendo em data centers. Então, dezenas de milhares de vagas foram cortadas em paralelo a investimento record. Isso aqui cria um problema adicional aqui, né, que eu me vejo obrigado a explicar, não só com esse reajuste de preço lá na frente, se elas cortaram para usar IA, né, você vai ter um problema depois, mas você tem um problema ainda mais grave. A gente tá

removendo o dinheiro da economia. Porque se você deixa de pagar os profissionais de categoria de base ali, esse dinheiro circula menos. Se esse dinheiro circula menos, para quem que as empresas vão vender, né? Você tem um um problema lógico aqui. Quando a economia está ruim, as empresas demitem. Quando as

empresas demitem, a economia piora. Esse é um ciclo que a gente já conhece na economia aqui, que é um ciclo muito sério. Ah, quando a gente vai olhar paraa compressão de múltiplos, né, o que que poderia acontecer caso alguma coisa desse errada aqui, né? A gente tem uma regra do mercado que diz o seguinte: o problema não é o pele alto, o problema é quando o lucro para de crescer. Então, na primeira pernada que a receita da IA não aparecesse, se ela tiver realmente precificada de maneira incorreta, os múltiplos poderiam comprimir, né? Então,

se você vai olhar pra bolha das DCS lá atrás, a gente poderia dizer 49% de queda foi o que aconteceu lá naquele ponto, né? Na crise das DotCs. Então, o S&P caiu ah para cerca da metade em 2,5 anos, né? E depois disso a gente teve uma década perdida de retornos ainda, então demorou bastante pra gente recuperar-se daquilo. Um um retorno, né, o modelo de Shiller aí, que esse modelo que a gente tava analisando, ele coloca um retorno anualizado aí de apenas 2% ao ano nos próximos anos no mercado americano, né? Será que é uma bolha

pronta para estourar? Acho que a gente pode partir aqui de algumas questões que a gente pode conversar, né? Para baixa, o que que a gente tem de argumento que justifica essa possível queda? A gente tá no menor valuation desde 1999, né? no cape perto de 40, concentração record, risco sistêmico em poucas ações. O preço

da IA ele pode ser considerado artificial e a normalização pode cortar essas margens 1/3 do PIB ligado a um único tipo de investimento. É um problema grave aqui do lado da alta, né? Nem tudo são ruins. As empresas líderes, elas lucram de verdade, não com isso, mas elas lucram de verdade. Elas não são acom, não são empresas tão frágeis. Os

lucros cresceram a dois dígitos e alguns PLs até que chegaram a cair em algum momento. Aqui tem ganho de eficiência e chip próprio que pode baratear essa inferência. Então a gente poderia ter um barateamento do serviço. O cape alto ele não marca o topo, né? Ele pode ficar elevado por anos, né? Quando você chega

nesse cape, ah, agora chegou, daqui por diante tem que cair. Então se bater o 44 vai ter que cair. Não, né? Não necessariamente precisa cair, né? Mas o que que a gente tem de maior problema na minha opinião aqui e que eu compartilharia com vocês, né, essa percepção que eu tenho, não é nem o problema do PL, não é nem o problema disso tudo. Parece que já está calculada

aqui uma perfeição na execução. É isso que me pega. Parece que tudo tem que acontecer de forma perfeita pro cenário atual acontecer, o cenário de preço acontecer. É como se a gente fosse começar uma partida aqui de um jogo, né? né? E eu tenho o melhor time aqui. Vamos

supor que eu tô com o melhor time, mas a gente faz uma aposta com sete gols positivos aqui >> e que tem que tocar para um, depois tocar pro outro e tem que acontecer sete gols e a gente já escreveu o nome de quem vai fazer os gols. Tem que ser esses sete gols, mas com esses jogadores fazendo cada um dos gols aqui. Por mais que esse seja o melhor time, por mais que possa sair cinco gols, quatro gols de saldo, eh, se sair dá mer, porque todo mundo já espera que saia os sete gols aqui. Não tô dizendo que não é para investir IA, não tô dizendo que não é para investir nos Estados Unidos, não tô dizendo nada disso mesmo, porque eu tenho investimentos nos Estados Unidos. Eu tô dizendo que a gente pode talvez ser um pouco mais conservador, né? O os

bons investimentos na indústria americana eles vão ter bons resultados. Bom investimento no setor público, né? Quando a gente vai falar de água, energia, essas coisas que vão ser muito necessárias. Bons investimentos em empresas que processam alimentos, né? A gente tem um cenário muito bom. Eh,

investimento em empresas de metal, etc. Essas coisas continuam fora de moda, né? Como sempre foram fora de moda. Acho que toda década tem a grande empresa que vai bombar. Já foi aviação e olha no que deu. Já foi as.com e olha no que deu,

né? Já foi tudo quanto é coisa. Acho que é muito difícil a gente imaginar uma década onde investidores de bolsa não estejam apaixonados em alguma coisa. Dificilmente tá todo mundo errado na prática. vai ser muito significativa pro mundo. Mais provável é que a gente tenha

três, quatro empresas ali que realmente consigam virar ou às vezes duas empresas porque tende ao monopólio setor tecnológico. Mas é importante você se lembrar disso. Tenta manter isso na cabeça, né? Tem boas oportunidades, mas tem muita renda fixa, tem muita coisa legal também, uma boa divisão, a uma diversificação de carteira, ela não vai te fazer mal. Lembra? Risco regulatório,

risco de não acontecer o futuro que estão planejando. É muito risco, muito risco. E beleza, um pote gigantesco de prêmio, mas já foi todo entregue, né? Essas empresas vão valer o quê? Vão valer 10 trido nada. Qual Qual que o

tamanho que vai ficar a economia do mundo? Porque tá chegando num ponto que o próprio PIB do planeta ele não acompanha. O mercado endereçável que a SpaceX anunciou no IPO é um mercado endereçável que ele diz que é 25% de todo o PIB do planeta Terra. Eu acho que nas projeções mais otimistas de qualquer pessoa, você imaginar um mercado endereçava de 25% do planeta Terra é é um exagero muito grande. Se fosse 25% da população airia, mas não é isso. É 25%

de todo o dinheiro da economia, né? O que é muito difícil, é é muito complicado para dizer o mínimo, né? Então, chamo atenção para vocês aqui. Propõe o investimento mais seguro. Proponho sim uma diversificação em renda fixa. Proponho que você participe desse

movimento, mas com o mínimo de dinheiro possível, um pedaço pequeno do seu patrimônio. Se você ganhar, você ganha muito. Se perder, perde muito pouco, né? Lembra disso. Ah, mantenha seus investimentos. Lembra que patrimônio é

igual sabonete? Quanto mais mexe, menor fica. Não é para vender empresa de ar nem nada. Você tava antes do começo disso, né? Quem comprou 2019, 2020, 21, 22, você não tem motivo para ter medo. E

se você quiser aprender a a investir fora da histeria coletiva, pensando em proteger o seu patrimônio e fazer ele crescer devagar, não é para dar porrada, não é para nada disso, eu vou te convidar, tá? Aqui embaixo na descrição aqui tem um link pra UVP. A UVP é a maior escola de investimentos do Brasil também, né? No conglomerado financeiro, tudo quanto é coisa, cartão de crédito, etc. Mas o caminho de entrada é sempre a escola. Por quê? Depois que você aprende

nas aulas, você pode tirar o seu dinheiro daqui, você pode montar uma holding e colocar seus imóveis ali para pagar menos imposto e para organizar mais a sua sucessão. A UVP resolve problemas muito simples de dinheiro, desde investidor que tá começando a investir, ah, tenho R$ 400 para investir aqui, né? Ganha um saláriozinho já bacana de mais de R$ 4.500 por mês. É o salário, não é o que você tem que investir 4500, né? Mas ganha um salário

de 4500, já pode começar com a gente até problemas ultra sofisticados. Raul, eu quero investir nos Estados Unidos pagando menos imposto, né? Tem como, tem como. Te ensino tudo isso lá nas aulas. E além de tudo, quando você tem um patrimônio maior, seu patrimônio vai crescer, a gente te chama para uma conversa, né? Tudo é feito de forma

individualizada, vamos trocar uma ideia, vamos entender o que que você precisa, qual que é a sua demanda e sua necessidade de fato para que a gente possa te ajudar. Mas começa pela escola, clica no botão, faça sua análise de perfil, preenche essas perguntinhas aqui, ó. Você vai me falar um pouco sobre a sua vida financeira e depois que você preencher, eu vou te chamar no WhatsApp, né? No número verificado, tudo certinho, pra gente conversar então melhor sobre isso. Lembrando do seguinte, a UVP tem essa garantia aqui, tá na home do site, né? Que é o

aprendizado garantido. Você entra na UVP, pode assistir todas as aulas. Se você não aprender a investir, eu devolvo 100% do seu dinheiro. Não é garantia de 7 dias. Garantia de 7 dias é obrigatória pelo governo. Tô dizendo assim, ó. você

entra, assiste as aulas, pô, levei 30 dias, vi todas as aulas, emitiu o meu certificado, é verdade que eu fiz as aulas, etc. Quero meu dinheiro de volta, a VP devolve. Então, a VP é a única escola do Brasil que mantém esse compromisso e por isso a gente diz com certeza que a UVP é a melhor escola de investimentos do país. Por quê? Por conta das garantias, né? E agora eu vou

verificar aqui se vocês fizeram alguma pergunta legal. Diogo Aguiar 2366 falou: "É possível negociar ações pela UVP?" Sim, quando você cria conta na nossa plataforma, você pode negociar ações. O Wate falou: "Esse foi o vídeo que tava bloqueado, foi a FIFA bloqueou o último giro da bolsa". Aí eu tirei o prat lá da do coisa deles e desbloqueou. A

Valquíria Correa 1171 falou sobre o Nubank, né? Ter falado que foi apenas um erro. Ela comentou assim: "Ah, tá." E quem acredita nessa resposta? Valquíria todo mundo que não é louco. Porque se o

Banco Central disse que o banco não foi liquidado, né? é a autoridade que liquida banco. Então, se você duvida do Banco Central a respeito de liquidação do Banco Central, é loucura, né? Beijo para vocês.

---
video_title: "Amortizar a parcela do financiamento vale a pena?"
video_id: j5CshMFh9Tw
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j5CshMFh9Tw
video_date: 2026-06-15T21:12:35+00:00
video_description: |

---
Você financiou o imóvel, quer saber se vale a pena ou não amortizar as parcelas, né? Bom, essa é uma dúvida que eu recebo todos os dias. Eu ensinava as pessoas a fazer um cálculo, mas daí eu criei uma ferramenta gratuita para facilitar para você. Vai no Google, pesquisa simulador de amortização, investidor sardinha, clica no primeiro link. Daí aqui você preenche os dados, né? Se

é um imobiliário, valor do empréstimo, ah, 250.000, por exemplo, é o valor que eu tenho emprestado. Começou quando, né? vai colocar aqui o ano e a coisa toda. 2024, por exemplo, se tá na tabela saque ou se tá na tabela price, a taxa de juros que foi a contratada ali, aqui é importante você colocar a taxa de juros corretinha, né? O seu CT, custo efetivo

total. Vou botar 12.4. Tem hoje gente assim, né? Mas não, vamos baixar 10.8

aqui. Beleza. Período de correção, quantidade de parcelas. Daí você vai descobrir correção monetária. Ah, é pela TR, é pelo IPCA, não, a taxa personalizada que eu fiz, algum contrato com banco. Então pode colocar

ali a TR e aí você quer reduzir a parcela ou reduzir o prazo. Você coloca quanto dinheiro você pretende aportar. Ah, vou reduzir o prazo, eu quero colocar 10.000, né, na parcela de número 12, pode ser. Ou eu vou fazer isso recorrentemente da parcela de número 12, eu vou passar a a colocar R$ 500, por exemplo, até a parcela de número 200, por exemplo. E a cada um mês, todo

mês eu vou colocar mais aqui um valor e eu salvo e ele já me fala. Olha só, então se a amortização, o prazo era de 30 anos, agora o prazo vai para 22 anos e 8 meses. E você pode colocar a mesma coisa para reduzir a parcela, talvez, né? Então você pode colocar aqui e aí ele vai te mostrar quanto você economizou, né? Nesse caso aqui, a economia de juros foi de 113.000. E aí

naquele outro cenário, né? Tava de quanto, ó? Pera aí, pera aí. Reduzi o prazo. Tava de quanto tempo? Ah, foi de 156.000 a economia de

juros. Então ele te fala tudo aqui e mostra todos os gráficos e tudo isso gratuito para você. Bom, só ir lá e utilizar. Então agora eu queria um favor de vocês. Eu fiz de graça isso aqui, só que esse tipo de vídeo, como ele te tira do Instagram, eu vou me ferrar, não vai dar muito certo. Então se você puder

salvar, dar like, comentar queijos aqui ou qualquer outra coisa ou parcelas ou qualquer outra palavra que tem a ver, você ajuda esse vídeo a chegar em mais gente, porque senão não vai dar muito certo, ele vai ficar com 1000 views aqui. Então interage com ele, dá um like, volta, eu sei que é chato, mas faz aí para ajudar a galera. Tem muita gente pode economizar milhões com isso aqui.

---
video_title: "🚨 ACORDO HISTÓRICO muda tudo! Petróleo despenca, bolsas disparam e Brasil segue em alerta"
video_id: alG3dhoygDA
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=alG3dhoygDA
video_date: 2026-06-14T14:23:24+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/414-AUVP
  
  🚨 ACORDO HISTÓRICO muda tudo! Petróleo despenca, bolsas disparam e Brasil segue em alerta: Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política, economia e mercado financeiro que movimentaram os investimentos nesta semana. Nesta edição, vamos mostrar como a possível aproximação de um acordo de paz no Oriente Médio mudou completamente o humor dos mercados globais, fez o petróleo recuar, impulsionou as bolsas de valores e trouxe reflexos diretos para o Ibovespa, dólar, Petrobras e demais ativos brasileiros.
  
  Enquanto os investidores acompanhavam a volatilidade causada pelas tensões entre Estados Unidos e Irã, o mercado também presenciou um marco histórico: a estreia da SpaceX na Nasdaq. A empresa de Elon Musk realizou o maior IPO da história, alcançando uma avaliação trilionária e transformando Musk no primeiro trilionário da história. Mas será que a SpaceX realmente vale tudo isso? Vamos analisar os números da companhia, o peso da Starlink nos resultados e os riscos para quem pensa em investir em uma das empresas mais comentadas do planeta.
  
  SPACEX, ORIENTE MÉDIO E O MERCADO EM ALERTA
  
  No cenário brasileiro, o mercado voltou suas atenções para a inflação, que surpreendeu negativamente e voltou a pressionar as expectativas para os juros. Com o IPCA acima do teto da meta, a inadimplência em alta e um ambiente fiscal cada vez mais delicado, aumentam as preocupações sobre o que espera o próximo governo a partir de 2027. Além disso, vamos discutir as chamadas pautas-bomba que avançam no Congresso e que podem gerar impactos bilionários nas contas públicas ao longo da próxima década.
  
  Também vamos falar sobre o susto envolvendo o Nubank, após um comunicado enviado por engano mencionar uma suposta liquidação da instituição, reacendendo discussões sobre os riscos do sistema financeiro. E por falar em mercado financeiro, o caso Banco Master ganhou novos capítulos com as movimentações envolvendo Daniel Vorcaro, investigações, rumores de delações e possíveis impactos no cenário político brasileiro às vésperas de mais um ciclo eleitoral.
  
  No cenário internacional, também vamos analisar as novas tarifas impostas pelos Estados Unidos, as negociações comerciais envolvendo o Brasil, as decisões do STF sobre as big techs, os recordes históricos do MrBeast no YouTube e outras notícias que ajudam a entender como política, tecnologia, economia e investimentos estão cada vez mais conectados.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite para deixar o like, se inscrever no canal e ativar as notificações para não perder os próximos episódios do Giro da Bolsa. 😎
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
---
Então vamos lá. Esse aqui é o quê? >> Giro da Bolsa. >> Programa o quê? >> Semanal.

>> Com as principais notícias do mercado financeiro na semana. E hoje, >> Little Mess >> não, hoje é dia dos namorados. O pai do Dora inventou essa data aí pra gente ficar tranquilo. >> Não é dia dos namorados, dia é domingo. >> É dia dos namorados no dia que eu estou gravando. E aqui é um programa para você

que não conhece ainda muito bem o Morado, como você pode ver, onde a gente fala as principais notícias do mercado financeiro na semana de forma engraçada para você gostar risadinha. E antes de mais nada, que é sardinha raiz, deixa o like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, considere deixar o seu like, se inscrever nesse canal aqui, sei lá por quê. E hoje programa tá sensacional. A gente vai começar aqui com o nosso quem, queridão >> Bovespenspa.

>> Wiz Bovens para quem aguenta 171.132,66 pontos, né? Aí com 1,31% de alta na semana. E o AVP11 obviamente depois que Petrobras entrou, agora só sobe, né? Sobe infinito. 1.63% de alta. Que

maravilha. Todo mundo ganhando dinheiro aí. R$ 117,92, né? Um índice só de ações boas da B. >> Um índice só de ações legais, só de ações fundamentalistas para você olhar os fundamentos da empresa. Quem quer

saber de fundamento hoje em dia? O pessoal quer comprar o tradezin da SpaceX. Negócio é o seguinte, a gente vem duas semanas de forte volatilidade nas bolsas, teve o maior IPO da história da humanidade lá nos Estados Unidos e o Ilon Mosca se tornou o primeiro trilionário do mundo. Você ficou sabendo? >> É, vamos falar disso aí.

>> Teve mais treta lá em Brasília, infração pesada no Brasil e Copa do Mundo. Será que o Brasil ganhou ou perdeu? Isso é o problema, né? Eu acho que empatou. >> Então, a Copa do Mundo assistida aí por mais de 1 bilhão de pessoas no planeta Terra. E eu vou te contar tudo isso, mas

a gente começa aqui com essa montanha russa que foi o mercado de ações ao longo da semana, principalmente por causa da situação lá no Oriente Médio. No início da semana parecia que tava tudo perdido. Os Estados Unidos começaram uma nova onda de ataques no Irã. Teve mais navio atingido no estreito de Ormus. Todo mundo achou que as negociações não iam mais avançar e os mercados caíram. O petróleo chegou

pertinho dos $ o barril. Mas depois o governo americano fez uma nova proposta pro Irã e pela primeira vez nas últimas semanas os dois lados falaram abertamente em selaram acordo de paz. O Irã e o Paquistão que tá mediando o conflito, divulgaram que um cessar fogo definitivo nunca esteve tão próximo. E o Trump chegou a dizer na quinta-feira que tinha terminado a guerra com Irã e que eles até prometeram que não iam mais mexer com arma nuclear, que é o principal ponto defendido pelos Estados Unidos. Pelo menos oficialmente a gente pode dizer que é o principal ponto, né?

E aí a reação do mercado foi muito boa. As bolsas americanas recuperaram as perdas a semana, o Ibovespa disparou quase 2% e o dólar que tinha chegado a passar do 5,20 acabou caindo para R$ 5,6. A cotação do petróleo seguiu esse bom humor dos mercados e fechou na casa dos 86 o barril aí, o que não acontecia desde o início da guerra, lá no começo de março. E é claro que para Petrobras as notícias não caíram bem. As ações fecharam a semana no vermelho a R$ 41,18. Mas a boa notícia pros

investidores aí é que a estatal confirmou um pagamento de 70 centavos por ação. Nada melhor, né? Diminuição nos lucros e distribuição de dividendos. Maravilha. Referente ao resultado aí do primeiro trimestre desse ano, em que a empresa acabou sendo a petroleira mais lucrativa de todo o planeta Terra, né? E também a

empresa mais recomendada para dividendas pelas principais corretoras do Brasil. Aí junto com Pamonha, indicação legal com festa junina, encaixa muito bem, recomendada também por todas as corretoras do Brasil. Lá nos Estados Unidos a gente teve mais um destaque nessa semana. E foi o quê? >> Ela a grande foi nada, foi o novo penteado da Eu vi, cara, se aí foi trend lá nos Estados Unidos. Mas depois desse

evento, a coisa mais importante que aconteceu lá nos Estados Unidos foi o quê? IPO, não, a Copa do Mundo. Depois disso, né, da terceira coisa mais importante que aconteceu lá nos Estados Unidos foi o IPO, da grande, a maravilhosa, a estratosférica Space Sis, porque foi dela o maior IPO da história da humanidade, o menino do espaço, o menino dos foguetes, Elão que gosta de brincar com foguete desde que ele era criança, né? A empresa dele começou aí a ser negociada na Nasdaq nessa sexta-feira por nada menos que 1.7 trilhão de dólares. Detalhe aí, uma

empresa que só vendeu 5% das ações, né, em bolsa. Então, menor free float da história, controlada por um maníaco, brincadeira, por um homem muito inteligente e e ao mesmo tempo valendo esse tanto. Isso aqui fica a dica. Se você quiser inflar uma empresa, você tem que ter uma base muito fiel de seguidores e aí você vende um pedaço muito pequeno dela para precificar o restante. Então isso aqui foi uma grande estratégia, né? Tanto é que a demanda

foi quatro vezes maior do que a oferta, o que significa que ele não conseguiria fazer um IPO normal, daria só 20% de venda. Olha que interessante. >> Exatamente. >> Não é incrível? >> E uma verdadeira aula de quando a empresa não quer que você seja sócio dela. Uma verdadeira aula de marketing.

A ação abriu aí a 135 e chegou a subir 30%, depois bateu 176 e já caiu um pouco com alguma realização, né? E fechou o primeiro dia com 19% de valorização. Isso fez a empresa atingir um valor de mercado de 2 trilhões em algum momento, né? e tornar o Elon Musk o homem mais zico de toda a história do capitalismo. Então, ninguém nunca chegou nesse patamar. Um trilhão de dólares, mesmo

corrigindo pela inflação, ninguém nunca chegou nem perto desse patamar. Mas é bom lembrar que a empresa ainda não lucra e que a principal linha de negócio ainda é o serviço de internet por satélite, a Starlink, que teve uma receita de 11 bilhões em 2025, mais de 60% do faturamento total da SpaceX. E mesmo com a Starlink lucrando 4 bilhões, o resultado final da holding foi um prejuízo de 5 bilhões. Então assim, você tá pensando em investir aí, bacana, né? Grandes números. Pro mercado de ações

americanos, um valuation do espaço, né? Já entra direto aí no grupo das Magnificent 7, que eram as sete empresas trilionárias da bolsa e que agora vão virar Magnificent 8, né? Pelo menos por enquanto. Não dá para saber se a SpaceX consegue se manter nesse grupo a longo prazo, até porque todas as outras empresas tm lucro de verdade, a Alphabet, a Amazon, Apple, Meta, Microsoft, Tesla e Nvidia. A meta só não consegue mesmo fazer um aplicativo decente pro WhatsApp no computador, né?

Mas promete eles então dizendo aí que vão fazer uma [ __ ] Aplicativo pro Windows não. Difícil. Iá, fácil. Legal. Acredita quem quer. Será que a SpaceX

vai conseguir lucrar o suficiente com valor de mercado tão caro? Você viu o tamanho do mercado endereçável que ela considerou? >> Não vi. >> 25% do PIB da humanidade. >> Ave Maria.

>> Você vai comprar o McDonald's do 25% do dinheiro vai pra SpaceX, para pessoal vai fazer foguete, vai lançar entregar McDonald's na Lua. Não é isso não. Valuationa >> é loucura. >> Ô [ __ ] Val é legal, cara. Ainda falando das bolsas americanas, então o New Bank igual igual mineiro.

>> New Bank, [limpando a garganta] né, que é francês, New Bank, que tem ações negociadas lá na bolsa de Nova York, deu um susto nos investidores essa semana depois de disparar um e-mail, uma notificação e fixar um aviso na janela de CDB, dizendo que a empresa estava sendo liquidada extrajudicialmente pelo Banco Central. Essa é a primeira vez em que um banco se autoliquida na história do [risadas] Brasil. Não é nem uma fake news, foi o próprio Nank que distribuiu a fake news. É porque assim, tem muita tia do Zap que liquida banco extrajudicialmente. O Itaú já liquidou, etc. Liquidou. Mas essa foi a primeira

vez que os clientes tiveram que desmentir o próprio banco. O bem que ele conseguiu inimaginável. A empresa tem que desmentir quando os clientes inventam notícia falsa, né? Mas o Nubank ele foi desmentido pelas clientes. Os clientes falam: "Não faliu não pesquisei no Banco Central aqui, vocês se enganaram. O banco tá funcionando ainda.

Eles falaram inclusive que os clientes tinham que pedir ressarcimento do fundo garantidor de crédito do FGC. Aí aí eu publiquei um vídeo falando que provavelmente era um ataque hacker, mas o Nubank disse que não, que foi só mal entendido deles mesmo. Você sabe aquele meme, eu não preciso de ninguém para fazer [risadas] merda comigo. É, eu no bem. Eles dizem que estão investigando lá internamente para saber o que aconteceu, mas falaram que as operações continuam normalmente. E é bom lembrar

que o susto de alguns investidores não foi por acaso, porque depois de toda aquela bagunça com o Banco Master, o mercado ficou muito mais ligado com os bancos digitais. Até porque se o Nubank quebrasse a gente ia ter um problema sério, viu? Porque o Nubank já é um banco S2, já não é um um S4 igual o master, né? Por falar no Banco Master, o falecido, né? Nessa semana a Polícia Federal rejeitou pela segunda vez a proposta de delação premiada feita pelo Daniel Vorcar. E aí saiu uma notícia

falando que o presidente do Senado, Davi Al Columbi, teria recebido 30 milhões de dólares em propina. O senador falou que é mentira. >> Mentiroso. >> O PT da Bahia também seria um alvo dessa delação. E por causa dessa relação tão próxima com deputados e senadores, governo e até com Não, isso aí eu não vou falar não, é até com pessoas maiores.

>> Isso. >> Aham. >> Lá em cima, digamos, >> excelentíssimas >> deuses, talvez. >> Uhum. >> Mais do que deuses.

>> É porque não pode mencionar o nome, porque senão você arruma problema. Tem gente aí falando que inclusive, né, que as autoridades estão fazendo corpo mole. Você acredita nisso? Logo convocaram que nunca fez corpo mole para nada, né? [risadas] >> Oo máximo aí a delação dele. Você até um

insulto à história do rapaz, né? O fato é que pode ter muito político envolvido. A gente tá em um ano eleitoral e uma delação realmente explosiva acaba tendo um impacto forte nas eleições. Ninguém quer isso agora, né? É melhor eleger o corrupto primeiro, depois descobrir que é corrupto. E pensando na corrida

presidencial, talvez essa seja a eleição que mais vai ser decidida, não pela aceitação, mas pela rejeição dos candidatos, porque ninguém gosta de ninguém, né? Nesse quesito aí, o Flávio Bolsonaro e o Lula, eles estão vcar a vorcar ou pau a pau, como é que a gente diria, né? 53% de rejeição pro Lula e 56 pro Vorcaro. Na última pesquisa da Genial Varo Vcaro não tá disputando, [limpando a garganta] tá disputando sim, ele tem representantes. Então a rejeição aí do Lula em 53% e a do Flávio Bolsonaro subindo para 56% e a aprovação do Vcaro batendo aí em torno dos 35, 34.

Se sair candidato a deputado ganha. Senado não sei ainda, mas mais uns três mesezinho arrastando aí e dependendo do lugar foi entre as modelos que descansam durante o dia, o rapaz ele fica bem colocado na pesquisa. E um ponto muito importante é que quase metade dos brasileiros estão falando que a economia do Brasil piorou nos últimos 12 meses. E isso acontece no momento em que a inadimplência está muito alta. Quase 40% das pessoas deixaram de pagar alguma conta em maio e para piorar a inflação voltou a subir. Foi a maior pro mês

desde 2021 e o IPCA bateu 4.72%. A eleição vai ajudar muito o Brasil, né? Tá estourando aí o teto da meta da inflação, que acaba forçando o Banco Central a manter os juros altos por mais tempo. E isso acontece no momento fiscal muito delicado. Inclusive o Congresso

vai ter que votar várias pautas bombas que estão tirando o sono do governo. Inclusive recentemente aprovaram o tal 140 bilhões lá pro agro, né? A gente tá falando de várias PECs aí, projetos de lei que tratam de vários temas pesados, como renegociação de dívidas rurais, aumento do teto do Simples Nacional e a ampliação do fundo de participação dos municípios. O FPM, o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, tá falando que essas pautas bombas podem tornar o Brasil ingovernável. E uma coisa que todo mercado já entendeu é que vai ser uma realidade muito dura pro próximo governo e que 2027 necessariamente é um ano de ajuste fiscal. E aí, o que que

você pode entender disso tudo aqui, né? A gente tem aqui uma janela muito interessante quando a gente olha eh pro mercado, porque nesse momento agora tesouro tá pagando a máxima, tesouro e PCA mais 8. Você tem aqui a bolsa de valores apresentando um crescimento muito interessante, apesar dos pesares, ou seja, quem sabe navegar nesse horizonte que a gente tá agora vai conseguir ganhar dinheiro. Se você quiser aprender a investir no Brasil e no mundo inteiro, você pode clicar no primeiro link aqui do comentário na descrição. E por que que você tem que vir desse comentário aqui de não entrar lá em UVP, como eu falo sempre, porque quem entrar vindo do giro da bolsa vai ganhar aqui, ó, a camisetinha especial que a gente mandou fazer. Sabe quem fez

a camiseta aqui? Foi aquele mesmo pessoal que fez as camisas do Brasil lá atrás. Atlética. >> Como não, atleta. >> Atleta.

>> Foi a atleta, a empresa que fez o uniforme do Pelé, fazia a camisa da seleção brasileira no tempo que a gente ganhava ainda. >> E quando a gente tinha orgulho ainda da indústria nacional. >> Então, a indústria nacional fazia, não era empresa americana que fazia, colocando o capeta, não era a atleta que fazia. Então, se você quiser ganhar uma camisetinha bonitinha, a gente fez, eles mesmos fizeram, tá? Não foi cópia do modelo, não. Eles mesmos que fizeram. Só

não pode ter o negocinho da CBF, porque a CBF é uma organização corrupta e criminosa. Brincadeira, não é polícia não. É porque a CBF tem dona dos direitos autorais delas mesmo. Mas da bandeira do Brasil eles não tem. Então a gente colocou que é a bandeira do Brasil. Que bandeira é esse país aqui?

>> Brasil. >> Brasil. >> E do outro lado aí é é a exclusividade da casa. >> Não, daqui o outro lado aqui é a gente te olhando. >> Estamos de olho em você.

>> Isso aqui é o especial que a gente tá olhando pro menino ali. É isso. Agora rapidinha não tem para ninguém. Então tá. A gente vem aqui.

>> É porque não tem um rapaz que faz essa rapidinha. Porque ele tá dando uma rapidinha. Então isso que é feriado. O case é adoece. É impressionante.

>> É um sistema imunológico muito seletiv. >> Sistema imunológico dele é muito específico. É ele o Vandinho. Eu nunca vi eles adoecer. >> Na segunda, na terça. [risadas]

>> Não, não, não. Na segunda você vê. Posso verado. Você nunca vi adoecer assim numa quarta-feira que tem festa na firma? >> Não.

>> Com pizza ainda. Já viu? >> Já teve vezes do Casé faltar o trabalho e aparecer no bar. É, é, [risadas] é coisa. Ele tava doente de dia, mas sarou à noite.

>> Cura rápido, né? Então casei aí melhoras, né, pro nosso amigo que hora dessa tá passando apurado, quente ali a situação dele, deve estar num gotejamento danado da febre que ele tá. A gente vem aqui [risadas] agora poras rapidinhas, que é uma notícia que não é nem longa o suficiente para poder ganhar um destaque aqui e nem curta também pra gente lembrar do casé. Um tribunal de segunda instância dos Estados Unidos autorizou o governo Trump a manter as tarifas globais de 10% sobre as importações americanas. Na sexta-feira, representantes do Brasil e dos Estados Unidos voltaram a se reunir para tentar negociar a tarifa adicional de até 37,5 que podem ser aplicadas ao Brasil no mês que vem. Vai aplicar nada, rapaz. O STF

formou maioria no julgamento de um recurso das chamadas bigtex e vai fixar um prazo de 60 dias para as empresas americanas adotarem medidas determinadas pelo próprio Supremo para aumentar a responsabilidade das plataformas digitais pelo conteúdo publicado pelos usuários. Então, com essa decisão, as empresas também podem se tornar responsáveis pelos atos ilícitos e pelas ofensas aos direitos fundamentais feitas na plataforma. Sabe o que que vocês podiam fazer, Stef? Vocês estão fazendo nada? Eles clonam meu perfil toda semana e aí eu reporto lá, eu denuncio pra rede social e não dá em nada. É, tá [ __ ] Se

puder resolver aí. E o Mr. Beast, a besta, bateu aí mais um recorde nessa semana ao superar a marca de 500 milhões de inscritos no canal dele no YouTube. É um pedaço da humanidade já, né? O influenciador aí é famoso por fazer vídeos com desafios extremos e prêmios milionários para os participantes.

Inclusive agora ele fundou Fintec. Parabéns aí pro Mr. Beats. >> Muito bom. Daqui a pouco ele chega no nosso tamanho aqui. Ah, não. Lembra

muito meu começo. Neymar e Vinícius Júnior lideram a lista de jogadores da seleção com maior número de patrocinadores. O Neymar tem 20 contratos ativos, incluindo empresas como Puma, Mercado Livre, Red Bull, casas de aposta com o Blaze e o Vini Júnior também mantém 16 contratos com Nike, Clear é aquela do shampoo do Cristiano Ronaldo e Visa, entre outros. Nunca será, viu, Vini Júnior? O Cristiano Ronaldo não ouse. Não ouse.

>> Não, não é. Cristiano Ronaldo é um gostoso. >> Inclusive, se eu fosse o Cristiano Ronaldo, eu parava de ser patrocinado pela CR, ele lançava a marca Cristiano Ronaldo de de shampoo e de caspa. >> Nossa, eu compraria uma >> que ele ficaria mais famoso. E o Vila Nova tá na tabela primeiro lugar, a série A. Você vai acompanhar essa aqui

todo dia. Estamos chegando ano que vem. Só tá na série B por hora, mas é rara a letra. Quando eu corrigir aqui vai. E o patrocínio da UVP bombou, hein? [grito]

Tolita. >> E para fechar o programa, a gente traz algumas notícias realmente relevantes. A Escócia vai ter o primeiro feriado em três décadas por causa da Copa do Mundo, [risadas] >> [ __ ] E a camisa do Brasil foi eleita a segunda mais bonita da Copa do Mundo. Ficou atrás só da camisa de Gana, >> por sinal, é horrorosa. >> Quem decidiu isso? A menina que fez.

>> Uma empresa americana lá. >> A menina que fez, né? Porque pega uma opinião popular aí. E o árbitro brasileiro Wilton Pereira Sampaio virou meme depois de expulsar três jogadores no primeiro jogo da Copa e meteu o inglês a Lá Joel Santana em uma das expulsões, né? >> E com isso tudo, o que que a gente tem para dizer hoje? A gente tem para dizer

hoje que também resultado do jogo importante aqui. Canadá empatou com a Bosnia. Eu nem sabia que podia empatar na Copa. >> Eu não sabia que podia empatar com a Bosnia. >> Nem sabia que a Bosnia tinha jogador de futebol. Se a Bosnia sumir agora, muda o

que na sua vida? Nada. >> Ô, fala do FC na Casa Branca, ó. É, hoje à noite, no domingo, tem o UFC Casa Branca. >> Ah, é, tem essa notícia aí importante.

>> O Donald Trump vai fazer um evento do UFC no gramado da Casa Branca. O Poatan, que é o brasileiro, tem a chance de tornar o maior de todos os tempos, >> ganha no terceiro cinturão. >> [aplausos]

---
video_title: "AULA COMPLETA SOBRE TESOURO DIRETO E PASSO A PASSO PARA INVESTIR HOJE"
video_id: FFKGBZc6G_A
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FFKGBZc6G_A
video_date: 2026-06-13T00:53:38+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/412-AUVP
  
  A aula mais completa sobre tesouro direto (Leigo e avançado): A maioria dos investidores acredita que entende esse investimento, mas a verdade é que muitos ainda confundem conceitos fundamentais como Tesouro Selic, Tesouro Prefixado, Tesouro IPCA+, marcação a mercado e até mesmo os riscos envolvidos em cada modalidade. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar tudo o que você precisa saber sobre o Tesouro Direto, desde os conceitos mais básicos até os detalhes que poucos investidores realmente compreendem. Se você está começando agora ou já investe há anos, esta aula pode mudar completamente a forma como você enxerga a renda fixa.
  
  Ao longo do vídeo, você vai entender por que o Tesouro Direto é considerado o investimento mais seguro do Brasil, como funciona a relação entre os títulos públicos e a dívida do governo, quais são as garantias oferecidas ao investidor e por que esses títulos são frequentemente utilizados como referência para praticamente todos os investimentos do mercado financeiro. Além disso, vamos explicar de forma simples e prática como funcionam os diferentes tipos de títulos disponíveis atualmente e qual deles faz mais sentido para cada objetivo financeiro.
  
  Tesouro Selic, Prefixado ou IPCA+: qual escolher?
  
  Uma das maiores dúvidas dos investidores é saber qual título escolher em cada situação. Por isso, vamos comparar o Tesouro Selic, ideal para reserva de emergência e liquidez diária, o Tesouro Prefixado, utilizado para travar uma rentabilidade conhecida desde o início, e o Tesouro IPCA+, que protege seu patrimônio contra a inflação e garante ganho real no longo prazo. Você também vai entender quando utilizar o Tesouro Renda+ para aposentadoria e o Tesouro Educa+ para planejamento educacional dos filhos.
  
  Mas a parte mais importante desta aula é compreender um conceito que gera dúvidas até mesmo entre investidores experientes: a marcação a mercado. Vou mostrar exatamente por que alguns títulos podem oscilar de valor antes do vencimento, como os juros influenciam o preço dos títulos públicos e por que muitos investidores acabam vendendo seus investimentos no momento errado por não entenderem esse mecanismo. Depois desta explicação, você nunca mais vai olhar para um título público da mesma forma.
  
  Se você quer aprender a investir melhor, entender como funciona a renda fixa de verdade e utilizar o Tesouro Direto de forma estratégica para construir patrimônio no longo prazo, este conteúdo foi feito para você. E se este vídeo te ajudou a compreender os diferentes títulos públicos e a tomar decisões mais inteligentes nos seus investimentos, deixe sua opinião nos comentários, inscreva-se no canal e deixe seu like para continuarmos produzindo conteúdos que ajudam o brasileiro a investir cada vez melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULAS citadas no vídeo: 
  
  💰 Entenda o Tesouro Educa+: https://tema.auvp.com.br/34
  
  💵 Como lucrar com a marcação a mercado: https://tema.auvp.com.br/112
  
  00:00 Aula completa sobre Tesouro Direto
  00:30 O início do Tesouro Direto e sua história
  01:40 O que é Tesouro Direto e por que é seguro?
  03:00 Vale a pena investir no Tesouro Direto?
  04:06 Como funciona o Tesouro Pós-fixado
  05:23 Entenda o Tesouro Prefixado
  06:24 Tesouro IPCA+: proteção contra inflação
  08:11 O que é o Tesouro Renda+
  09:56 Vale a pena investir no Educa+?
  11:25 Como funciona o Tesouro Selic? Entenda como lucrar mais
  12:55 O que é o AUPO11?
  14:25 Quais os riscos de investir via ETFs?
  14:41 Tesouro Reserva: o que você precisa saber
  15:47 Como funciona o Tesouro Prefixado?
  17:30 Entenda a marcação a mercado
  19:48 O perigo dos juros semestrais
  20:43 Marcação a mercado na prática
  21:35 O Imposto de Renda nos investimentos: os custos do Tesouro Direto
  22:20 Como lucrar mais com o Tesouro Direto
  23:30 Como investir melhor na renda fixa
  25:50 A melhor plataforma de investimentos
  27:20 Perguntas e respostas
---
Essa é a melhor aula da internet brasileira sobre o Tesouro Direto. Não importa se você é leigo ou muito esperto, eu te garanto que você vai aprender alguma coisa aqui. Mesmo que você invista há 10, 15 anos. Aí eu vou te explicar algumas coisas muito interessantes. Então vamos lá. Aulão do

Tesouro Direto, explicando todos os títulos e a vantagem de cada um, mas começando desde o começo. Então vamos lá. Antes de mais nada, que é sardinha raiz vai deixar aquele like na confiança porque você sabe que o vídeo vai ser bom. Se você não é um sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like, se inscrever aqui nesse canal, se o vídeo te agregar, te trouxe algum conhecimento que você ainda não tinha. Primeira coisa que você precisa saber é o seguinte: o Tesouro Direto, ele é um programa que foi feito em parceria com a B3, que permite que qualquer brasileiro invista na em títulos públicos federais pela internet.

Como é que funcionava esse esse investimento antes disso? Na prática aqui, o que que você tá fazendo quando você compra um título do tesouro, né? Você está emprestando dinheiro para o país. Antigamente não tinha como fazer isso. A gente era refém dos bancos ali.

Os bancos compravam esses títulos e repassavam esses títulos por meio de fundos de investimento. Só que esses fundos de investimento eles cobravam taxas muito, muito, muito agressivas mesmo, né? Então o investidor ficava com uma pequena parte desse retorno ali. Muitas vezes era 80% do CDI que rendia, ou seja, 80% da rentabilidade total daquele título quando ele era Selic. É mais ou menos isso. O banco cobrava 20%

de spread da sua rentabilidade, né? Spread a diferença entre os dois valores. Então, lá em 2002 ficou decidido, então, um programa em parceria direto com a bolsa de valores brasileira, onde a gente teria ali títulos a partir de R$ 30 de investimento e você compraria 100% online, você não teria mais nenhum problema. Os recursos aqui, né, que você empresta dinheiro pro governo, teoricamente eles vão financiar áreas como saúde, educação, infraestrutura, basicamente a dívida pública do país. Quando a gente fala então de tesouro direto, se você comparar com qualquer outro investimento dentro do Brasil, você vai dizer que esse investimento é mais perigoso que o tesouro direto. A

gente chama esse tipo de investimento, então, de investimento soberano, né? É o menor risco que um país tem. Se você falar do título público americano, é o menor risco que os Estados Unidos têm. O título público alemão, o menor risco que a Alemanha tem. O título público brasileiro, o menor risco que o Brasil tem. Por quê? Porque se o Brasil ele

detém o poder de criar as leis e de imprimir dinheiro, ele não tem risco de calote em dívida interna. ele pode imprimir dinheiro infinitamente. É claro, isso vai gerar uma inflação, vai pressionar a nossa economia, mas o título vai ser honrado. Então não tem como, né, o Brasil não pagar esses títulos aqui. Na prática, o governo poderia optar, por exemplo, por confiscar dinheiro dos bancos. Na

prática, ele poderia a estatizar todas as empresas do país antes de deixar de pagar o tesouro direto, porque se ele deixar de pagar isso aqui, o país simplesmente desestabiliza e vai pro saco. Então, não depende de quem tá na cadeira presidencial, não depende do Congresso, não depende do Senado. Um ral tesouro nacional é uma obrigação, não tem como fazer diferente disso. E aí, quais são as garantias e o modelo de segurança, né? Então, garantia do Tesouro Nacional, como eu já disse, garantido pelo governo federal, risco menor do que qualquer banco brasileiro.

Nenhum banco é mais seguro que isso. A custódia fica na B3, no seu CPF. Isso significa que se eu comprar um título, por exemplo, pelo Banco do Brasil e o Banco do Brasil falir, eu ainda vou ter como transferir esse título para outro lugar. Se eu comprar um título pelo Itaú, Itaú falir a mesma coisa. Então, seu dinheiro não está naquele banco onde você colocou ali, a custódia, tá lá na B3, no nome de quem comprou, né? No CPF

daquela pessoa que comprou. O tesouro tem liquidez de área garantida, né? O tesouro recompra títulos em todos os dias úteis e o dinheiro cai na sua conta em D mais1. Então, se você comprou um título, você pode vender ele no dia seguinte com a maior tranquilidade. Você tem transparência total nesse investimento aqui. Os preços e as taxas

são publicados no site oficial do Tesouro Direto. Nenhum banco ele pode operar diferente desse valor, tá? Ele pode cobrar uma corretagem, pode cobrar alguma coisa, mas nenhum banco pode operar com taxas diferentes, te repassar um título rendendo outro valor. Então, quando você investe no título do Tesouro Nacional, a segurança que você tem é que aquele investimento tá justo, tá organizado. Quais são as famílias aqui dos títulos e como é que funciona? Você

vai ter tesouro pósfixado. E qual que é o pósfixado? O pós-fixado significa que você não sabe quanto você vai receber no final. Eu sei que parece muito complicado fazer um investimento assim, mas por que que isso acontece? Porque a taxa de juros do país, ela vai mudando.

Por exemplo, lá em 2021, a taxa de juros era de 2%. O que significa que quem investiu no tesouro Selic lá naquela época ou no tesouro reserva, né, agora que existe o tesouro reserva, você pode resgatar nos fins de semana, ele foi feito pra reserva de emergência, eles vão render então a celic do período. Então se a taxa de juros amanhã mudar, hoje em dia tá em 14.50%, não sei em que data você tá vendo esse vídeo, mas não importa. É só abrir o site do Tesouro Nacional ou o site do Banco Central que você vai ver ali a inflação e a taxa de juros do país. Ele vai est rendendo

exatamente essa taxa de juros. Então você pode comprar que você tem uma garantia que ele vai render a taxa de juros do país e ela vai mudando, né? Então você sempre conhece, né, o retorno final no resgate, mas ele nunca anda para trás. Então não tem como perder dinheiro, né? Independente da taxa, ah, era 10%, agora ela é 5%, ele sempre vai ser mais dinheiro do que o que você colocou ali. Ele vai ter uma

rentabilidade pósfixada, né? né? Ou seja, é definida no fim do prazo, mas você tem aqui uma rentabilidade sempre positiva, ele não cai. Raul, não, não gostei desse modelo, né? Eu queria ter uma ideia de quanto que eu vou receber no final, mesmo sem considerar fatores como inflação, etc. Isso não me

preocupa. Eu só quero ganhar 10%, eu quero ganhar 15%. Então você tem aqui o tesouro pré-fixado. O tesouro pré-fixado, ele vai ter o cupom de juros semestrais ou sem cupom de juros semestrais. Com juros, ele vai pagar para você a cada semestre um cupom de juros. Olha, a rentabilidade do juro que

você ganhou, né? Vamos supor que é 10% da taxa. A cada 6 meses ele vai distribuir 5% do cupom de juros para você, entendeu? Então você investiu lá R$ 100.000, por exemplo, você vai receber o cuponzinho de juros equivalente, né, a 5% no semestre. No

meio do ano, você vai receber ali. Então, a taxa é travada na compra. Você sabe no dia um quanto você vai receber no final. Se você investiu, então, R$ 100.000, no final você vai tirar esses R$ 114.000 ali. Não tem outra coisa. E

aí ele vai ser por anos, né? Então pode ser 4 anos nessa taxa, 5 anos nessa taxa, 3 anos nessa taxa. Então você vai receber ali, né, uma rentabilidade contratada. Só que aí se a inflação do período ficar maior, você vai ter um problema. Por isso a gente tem aqui um título para quem é preocupado com a inflação. São os títulos híbridos, né? O

tesouro e PCA mais ele também tem com e sem juros semestrais, mas ele vai te dar o IPCA, ou seja, a inflação vai corrigir o valor principal e além disso ele vai pagar os juros. Como é que funciona isso? Vamos supor o seguinte. e PCA mais 5 significa o seguinte, você vai receber os cupons de juros de 5% ali normal, tá? Se for com juros semestrais, não recomendo com juros semestrais porque vai pagar imposto maior, só se você já tá vivendo de renda. Você vai receber

essa taxa contratada e a inflação. Se a inflação for 10%, você vai receber 5 + 10%, né? Lá no final, seu valor vai est corrigido pelo 10%. Você não vai receber no cupom, mas ele vai estar se valorizando. E se for no título que acumula, ele vai acumular todo esse valor lá pro final, entendeu? Então, por

exemplo, se a inflação é de 1%, ele vai pegar 5 + 1 e aí ele vai render os 6%, então, e lá no final ele vai garantir para você o ganho real. Eu sei que é complicado entender esses termos. Então, só para recapitular, o pósfixado vai pagar a taxa de juros do país, vai render a SELIC, mesma coisa que o CDI, caixinha do Nubank, só que 0,10 a mais, tá? O SELIC é 010 a mais do que o CDI, porque a taxa DI ela é baseada na taxa de juros do país. Então, ele vai render lá para você. Ele é muito bacana para

aquele dinheiro que você tem que resgatar. que você pode precisar a qualquer momento, porque o dinheiro sempre vai para cima. Então ele é muito útil nesse cenário. Quando a gente vai falar do pré-fixado, é aquele dinheiro que você tá contando assim: "Olha, Raul, eu não tenho preocupação com inflação, eu tenho um compromisso que eu vou precisar de R$ 20.000, eu tenho R$ 10.000 hoje, daqui 3 anos eu preciso que

ele seja R.000. Você vai colocar no préfixado porque vai render exatamente esse valor. Não, Raul, é um dinheiro que eu estou investindo pro meu futuro. Eh, o Brasil é um país complicado, tal, eu quero ter uma proteção do IPCA. Então

você vai colocar, né, no tesouro IPCA+. Tem uma novidade aí no Brasil agora que é o tesouro Renda Mais, que é para aposentadoria. Então você vai lá no site do tesouro e você consegue fazer uma um calculozinho bem interessante aqui. Deixa eu mostrar para vocês. Então você vem aqui no site do tesouro, renda mais e você consegue fazer. Tem o Educa Mais

também, que é para pagar o estudo das suas crianças, se você tem, né, filhos aí ou seu próprio estudo. Você vem aqui no tesouro e renda mais e você vai colocar aqui, ó, quantos anos você tem? Ah, eu tenho 32 anos de idade. Com quantos anos eu quero me aposentar? Com 60. E aí, qual renda extra que eu quero,

né, eh, ter mensal que eu quero ter lá no futuro? Lembrando, a renda mensal já vai ser corrigida pela inflação. Então, você quer o poder de compra de R$ 200 hoje. Por que que isso é diferente? Se a gente voltar nos anos 2000, o que que você comprava com R$ 100, né? E hoje com

2026, o que que você compra com R$ 100? Perdeu muito o valor de compra. Então aqui toda vez que você for colocar isso aqui, você vai ter que pensar exatamente nisso. Olha, eh, aqui eu quero ter R$ 500 lá no futuro. Você não precisa calcular aqui. Ele já vai calcular para

você. Ah, não, eu quero ter uma renda extra de R$ 6.000. Vamos supor, deseja fazer algum investimento inicial? Olha, eu já tenho R$ 25.000. Aí, o que que ele

vai fazer? Esse título aqui, ó. Então, o que que essa simulação vai fazer? Ele vai falar que você precisa investir R$ 974 agora para ter um poder de compra de R$ 6.000 R$ 1.000 lá no futuro. E aí você

vai receber durante 19 anos esse valor extra. Olha que interessante. Então durante 19 anos você vai receber esse valor extra de 6.000 por mês. Tá gastando o montante principal também. É

para isso que serve o tesouro renda mais. Aí você tem o Educa Mais. É um título muito pouco usado esse daqui, né? O Educa Mais, o Renda Mais também. Raul, tem outras formas de se aposentar com investimentos mais interessantes. No

final a gente pode falar sobre isso aqui. Eu quero falar sobre tesouro primeiro para ficar claro para todo mundo. Então, por exemplo, se você tem hoje um filho que tem 5 anos de idade, ele vai entrar na universidade com 18. Quanto você pretende receber de renda mensal para educação? Ah, eu quero pagar a faculdade do meu filho. Vamos supor

que eu quero 2.500. Já vai ser corrigido pela inflação. Você quer fazer algum investimento? Ô, tenho 20.000 hoje, né,

para colocar aqui na brincadeira dele. Então, vou colocar. Dei o 20.000, 1000, vou ter que pagar mais 330 por mês. Quando meu filho tiver idade de estudar, eu vou ter ali 2500 para pagar a educação dele. Poderia colocar que eu

quero 5.000, né, pra faculdade dele. Beleza? Então, aí eu vou ter que gastar R$ 858 em vez de ter que pagar esses R$ 5.000 lá na frente, né? Vou pagando R$

858 durante algum tempo aqui, até ele fazer 18, né? Até por 13 anos. E lá na frente a gente consegue resolver. Quanto mais dinheiro você coloca no começo, menos você depende disso, né? Dos seus aportes. Por exemplo, aqui, ó, se eu

coloquei 50.000, 1000, só vou depender de 560, né? Quanto mais dinheiro eu coloco aqui agora, menos dinheiro eu vou precisar. Lembrando, né, que 5.000 x 4 anos vai dar um belo valor, né, lá no futuro, ó, se você não fizer isso, você teria que ter, ó, R$ 240.000.

Nesse cenário aqui, ó, você vai ter que aportar bem menos, né? São R$ 561 por mês, ó, vezes 12 vezes, né, o 13 anos, você vai ter que aportar 87.000. Ou seja, usando o investimento, você conseguiu reduzir em metade o custo que você vai ter com a educação do seu filho lá no futuro e já deixou tudo organizado desde agora. Aqui o que que a gente tem agora de funcionamento e qual a utilidade de cada um desses títulos?

Quando a gente tá falando do tesouro Selic, esse tesouro ali de liquidez diária, tem todos os bancos, tá? Você pode colocar aí, não coloca em fundo, coloca direto nele. Você vai ter a rentabilidade diária que vai render pela CELIC. O título vai valer, né? A variação da CELIC todos os dias úteis.

Então, todo dia a CELIC rende um pouquinho. Ela vai tentar acompanhar a taxa básica de juros do país, ela vai conseguir. Então, às vezes vai ter um ágil, vai ter um desagio de 01, 02, mas ela vai acompanhar sempre aquilo ali. O preço praticamente só sobe. Um dia específico, você pode ver ali diminuir R$ 50 centavos, R$ 1, dependendo do valor que você investiu. Ou se você

investiu muito, pode ver baixar R$ 10, você investiu milhões. Mas no geral, esse título aqui, ele não vai sofrer de um fenômeno chamado marcação a mercado, que a gente vai entender ele agorinha. Na prática, todo dia vai subir um pouquinho. Você tem liquidez aqui sem su, você nunca vai resgatar um valor menor do que aquele que você colocou. Então, sempre que você vai investindo no tesouro Ceric, você pode tirar o dinheiro que você quiser, a hora que você quiser. Lembrando que vai ter ali,

né, o custo do IOF, né, que é um imposto que existe, se você tirar antes de 30 dias, ele começa em 98% e aí ele vai reduzindo 2% ao dia até chegar no dia 30 zerado. Então, depois de 30 dias você pode pegar e o IOF só age em cima da rentabilidade, não do valor, né, que você investiu. E tem também na rentabilidade, você vai pagar 22,5% se você resgatar é antes dos 6 meses ali você vai pagar 22,5% em cima da rentabilidade. Então, por exemplo, ganhei R$ 100, investi 1000, ganhei 100, vou pagar R$ 22,50 de imposto aqui. Depois de 2 anos, você começa a pagar só 15%, então você pagaria só R$ 15 em cima dessa renda. Eles fazem isso para você

deixar o dinheiro por mais tempo. Tem como fugir desse imposto? tem, mas aí você já precisa de um pouco mais de conhecimento na sua corretora. Se você falar na parte de renda variável, né, você vai habilitar, tem que preencher o questionário, não é renda variável, mas o que acontece? Existe uma gambiarra que pegaram um o tesouro Selic, criaram um fundo, que eu falo criaram na terceira pessoa, mas foi eu. Criaram um fundo,

então investiram somente no tesouro, colocou um pouquinho de proteção de inflação no 10% e aí teve um desenquadramento. Então quando você faz isso, se você investir no AUP 11, AUPO11, você tá comprando o mesmo título do tesouro Selic, só que negociado em bolsa. E por isso você vai ter o imposto de 15%, porque ETF ele não paga esse mesmo imposto. Eu fiz isso aqui e com isso você consegue ali comprar, né? E você tem uma isenção da taxa de custódia da B3 para quem compra tesouro Selic até investimento de 10.000. Depois disso,

você paga 0,20 em cima do valor que você vai comprar, mas é muito pouquinho, você nem vai perceber isso aí de verdade, você nem percebe, é 0,20 em cima do valor total. No Alpo 11 também, né, que é o ETF que eu criei aí, que você compra em bolsa, você vai pagar só 0,19. Não é nem propaganda, não. É porque realmente, cara, é muito melhor. Você vai pagar um imposto muito mais barato e não tem OF, então você pode vender no dia que você quiser e tal. Só que lá vai ter um

fenômenozinho da marcação a mercado. Às vezes um dia ou outro você pode perder R$ 1, R$ 2, mas em 3, 4 dias já costuma recuperar sem maiores problemas, tá? Mas é isso. Se você quiser, pode investir direto no tesouro Selicuro. Você tá emprestando dinheiro direto pro governo, senão pelo ETF. Quais são os riscos de

investir para um ETF? A, o risco aqui não tem, na verdade, tá comprando 100% do tesouro, mas você tá passando por intermediário, né, que não sou eu não, o dinheiro não fica comigo não, né? Fica lá na custódia também, mas de toda forma existe essa coisa assim, eu criei esse mecanismo pros meus clientes pagarem menos imposto. E aí, como é que funciona o tesouro reserva que surgiu agora? E aqui muita gente tem dúvida, o tesouro reserva ele é diferente do tesouro Seriic. Ele funciona 24 horas por dia, 7

dias por semana, né? Então ele é como fosse uma caixinha mesmo, mais bombadona. Você consegue liquidar ele a qualquer hora do dia e feriado, inclusive na hora via Pixo na hora. Então ele é muito bom para fazer reserva de emergência, né? Ali eu não recomendo deixar 100% da reserva de emergência nele, porque ainda acho que ter o dinheiro em na Caixa Econômica, por exemplo, que você tem a agência, você tem lotérica que você pode sacar dinheiro, tem essa vantagem de pegar o dinheiro em espécie, né? Mas aqui

resolve bastante. Ele não tem marcação a mercado, rende 100% da Selic e o saldo nunca oscila para baixo. Então ele é muito bom, né? A volatilidade que tem nos outros títulos foi eliminada. Ele começa com R$ 1 de aplicação mínima, então para qualquer dinheiro, você pode comprar qualquer cota aqui. E o

vencimento dele é longo, né? Ele tem resgate imediato. O título vence em 10 anos, mas pode ser resgatado a qualquer instante sem perda. Esse título vencer significa que lá no final você vai ter que resgatar ele, vai ter que pagar o imposto de 15% e pode colocar o dinheiro de novo, né? Então é esse o ponto. E aí

o tesouro pré-fixado, a gente vem aqui agora a taxa travada no ato da compra ali. Todo o título do tesouro que você comprar vai valer exatamente R$ 1.000 no vencimento. Aqui agora começa a coisa mais complicada da sua vida. Então aqui eu vou explicar para vocês como é que funciona o tesouro pré-fixado. Tá lá no

seu banco, Alegrinho, né? Aqui eu tô na plataforma da UVP e eu vou vir aqui agora e vou clicar na renda fixa, que é onde fica o tesouro. Eu vou aqui no tesouro direto. Aqui eu vou ter todas suas opções de títulos, mas aqui você tá vendo, ó, tesouro pré-fixado 2029. Aqui você tá falando que o título do tesouro você pode comprar por R$ 7 de aplicação mínima. Perfeito.

Só que na prática, um título inteiro custa R$ 709. Quando você compra R$ 7, você tá comprando 1% do título, né? Você pode comprar qualquer percentual que você quiser. Só que o título inteiro custa 79. Se você colocar que o vencimento aqui é em 1/01/2029, você vai colocar R$ 709 emprestados pro governo a uma taxa de 14.53, no vencimento vai tá valendo

exatamente R$ 1.000. Os títulos foram calculados para serem assim. E aí o que que acontece aqui que você vai ter que entender agora? [roncando] Ele é sensível aos juros. Por quê? Vamos supor

que essa taxa aqui você comprou o título, mas vamos supor que a taxa do título pré-fixado, não a taxa selque do país, a taxa do título pré-fixado, amanhã ela mudou para 13.59. Todos os títulos já comprados ele vai atualizar para 13.59, por exemplo, ou para 13%. O que que o tesouro vai fazer aqui? Ele combinou com você que lá no

vencimento ele ia te dar R$ 1.000, correto? Só que agora a taxa do título mudou. Então vamos lá. Se você tinha uma taxa do título que tava, olha o tanto que é complicado esse fenômeno aqui.

Isso aqui, cara, maioria das pessoas novatas do mercado não conseguem entender, tá? 30 meses, né, para 1/01/29. Se você pegar esse 14.53 e colocar aqui, ó, para 30 meses, você vai ter a rentabilidade lá de R$ 1.000. Vai

dar R$ 1.000 certinho, tá? na hora que você pegar a conta aqui. Aí o governo foi lá e atualizou a taxa do título préfixado. Então vamos supor que ele colocou essa taxa para 13%.

Raul, meu título vai render 962 agora porque o título pré-fixado de hoje caiu. O que eu tinha comprado é outro. Sim, mas todos são reajustados. Seu título ia render 962. Só que aí o que que o governo faz? Ele vai pegar o preço do

seu título e mexer nele para que ele renda o valor combinado. Então ele vai pegar aqui, ó, e vai pegar até achar o valor, ó, 41. Então o título vai sair ali daquele valor de R$ 709. Ele vai aumentar de uma vez, você vai olhar lá e vai tá R$ 735 seu título. E a mesma coisa vai acontecer para baixo também.

Vamos supor que a taxa desse título agora tá sendo oferecida a 18. Seu título não pode ficar a 709, por se ele ficar a 709, a 18%, né? Se ele ficar a 709 lá no final você teria uma rentabilidade de 172. Não pode. Você vai ter uma rentabilidade a mais. Então ele

vai pegar seu título e vai mandar para 698, por exemplo. Então ele vai pegar seu título e remarcar aqui, ó, até ele achar o valor exato que ele tinha combinado com você, que são os R$ 1.000 lá, né? Ou próximo disso, dependendo do dia que você comprou, vai dar o quebradinho. Então ele vai remarcar seu título. E é por isso que muito leigo

fala assim: "Nossa, mas eu comprei um título pré-fixado ou um título IPCA e todos os dias eu vejo ele tá com preço diferente". Exatamente por conta disso. Então no vencimento você tem previsibilidade total. Lá no vencimento você vai ter exatamente o valor que eles prometeram. Só que no caminho pode ir acontecendo algumas oscilações. Então,

quando você vai investir em tesouro préfixado ou tesouro IPCA mais você não pode querer resgatar antes do prazo. Você até pode resgatar antes se tiver rendendo mais, né? Mas se tiver rendendo menos e você resgatar, você vai ficar com a rentabilidade deficitária. Muita gente não entende isso. Eu tento explicar isso aqui há anos e sempre dá problema. Então, ele é sensível aos

juros. Antes do vencimento, o preço oscila. Se o juro subir, o preço cai. Se o juro cair, o preço sobe. Isso é marcação mercado. Tem gente que é

especialista nisso para fazer dinheiro. Eu mesmo faço muito dinheiro com isso aqui. E aí você tem a versão com juros semestrais, né, a NTNF, que em vez de pagar tudo no fim, ele vai depositar os cupons de juros para você a cada 6 meses. É muito bom para quem quer fluxo de renda. Mas igualmente aquele outro modelo aqui, você tem um imposto de 22,5 nos cupons, né, nos quatro primeiros cupons. É muito ruim. Eu também fiz um

ETF que distribui dividendos mensais em tesouro direto. Ele pega e compra tesouro protegido com a inflação e distribui para você todos os meses um cupom de juros. O nome desse é área 11. Se você quiser pesquisar mais sobre ele, não vou ficar falando aqui porque o tema não é esse, mas é a mesma coisa. Uma inteligência para pagar menos tributo e gerar dividendos mensais ali com o cupom de juros. 100% protegido, 100% tesouro

nacional, mas paga todos os meses. Foi feito pros aposentados ou para quem precisa viver de renda. Não é feito para quem tá investindo, acumulando. Se você tá acumulando, é melhor comprar o tesouro IPCA sem juros semestrais. Não tem para que comprar o área. [roncando]

Então, como é que funciona o tesouro IPCA, né? IPCA inflação oficial, já expliquei, mais uma taxa fixa e você vai ter um ganho real sempre acima da inflação. Então você vai ter uma proteção do poder de compra. Não importa se a inflação for de 2000%, você sempre vai ganhar acima dela. Você tem que comprar isso aqui às vezes para daqui duas décadas, uma década, não é um título curto e vai ter muita oscilação.

E tem a versão também com juros semestrais que eu já expliquei. O tesouro renda mais, o educa mais, eu expliquei lá no começo. Marcação a mercado, né? Já expliquei para vocês, mas aqui uma sintetização para vocês entenderem. Então, se o juro futuro subir, o preço do seu título cai e vender agora vai significar prejuízo. Se

os juros futuros caem, o preço do seu título sobe e vender agora pode render mais do que a taxa contratada, né? Então a marcação a mercado só vira ganho se você quiser vender, senão no final o título vai render o preço combinado. E aí você tem aqui os custos do tesouro. Eu fui falando sobre eles, mas só pra gente aterrizar. Então, o imposto de renda do tesouro, ele é regressivo. Até

180 dias, se você deixar só em qualquer um dos títulos, você vai pagar 22,5%. De 181 a 360, você vai pagar 20%. De 361 a 720, você vai pagar 17.5%. Acima de 720 dias, você vai pagar 15%.

Quando a gente vai olhar a taxa de custódia da B3 é de 0,20% ao ano. E aí lá no Alpo você vai pagar só 0,19. Então é mais barato que comprar tesouro puro. Por quê? Porque o ETF não paga essa taxa. Então isso aqui é cobrado em cima

do valor, mas você nem vai perceber, em cima do valor investido. E a taxa da corretora normalmente é zero. A maioria das corretoras hoje opera com taxa zero. O IOF vai agir nos primeiros 30 dias, né, que é aquele imposto que eu falei com 98 e vai descendo. E aqui uma síntese, qual tesouro serve para cada objetivo? Tesouro reserva ou CELIC sem

oscilação, né? Reserva resgate na hora 24/7 no tesouro reserva. Então, bom para caramba, né? Eh, inclusive muita gente tá falando, pô, não tem nem função mais depois disso de usar o tesouro Selic. É verdade, né? No geral, muita gente não

vai querer usar porque ninguém coloca dinheiro no SELIC, quer ele oscilando para baixo. Então, vai ter muita pouca utilidade pro cliente final o tesouro Selic. Então, você pode colocar aqui também o alpo 11 junto desse daqui. Meta com data e valor, né? Você tem, ah, eu tenho que casar, eu preciso de um valor específico para honrar um contrato.

Tesouro pré-fixado, você vai saber exatamente quanto vai render desde o primeiro dia útil. Protege o patrimônio da inflação, tesouro e PCA, ganho real garantido no vencimento. Renda periódica hoje, títulos com juros semestrais, cupons depositados a cada 6 meses. Aposentadoria, tesouro renda mais, 240 parcelas mensais corrigidas pela inflação lá no futuro, né? Tesoura educa mais, 60 parcelas mensais na fase da faculdade para você pagar aí a educação dos seus filhos. Nessa aula aqui você

compreendeu 100% de tudo que envolve o tesouro. Não tem mais do que isso. Tem ali algumas técnicas mais avançadas, mas aí você não vai precisar. Raul, muito bacana. Tenho dinheiro, me interesso por esse tema de investimentos. Eu queria dar um

passo a mais. Gostei disso aqui, entendeu? O tesouro foi bacana, mas eu queria ter mais confiança. Queria ter talvez uma conversa com alguém e ter um patrimônio um pouco maior. Quero aprender mais com você. Tem algum

caminho que eu posso seguir, né, estruturado para aprender muito melhor? Bom, aqui no canal tem vários vídeos gratuitos, mas se você quiser algo profissional que vai resolver o seu problema, eu posso te indicar. Você vai abrir aí agora, né, clicar no link aqui embaixo, tem um site chamado aup.com.br.

AVP é uma escola de investimentos, a maior escola de investimentos do Brasil. Em oito semanas você tem ali mais de 120 aulas, eu consigo te transformar no investidor. E além das aulas eu acompanho você ao vivo. Tem live para tirar plantão de dúvidas, tem nossa comunidade onde você vai encontrar mais de 60.000 pessoas ali. Você pode trocar

experiência profissional, conversar sobre empreendedorismo, conversar sobre tudo, mas você vai aprender a investir. Então você abre esse site, clica nesse botão, faça sua análise de perfil e aqui você vai me contar em dois minutinhos algumas coisas sobre a sua vida. Então eu quero saber, ah, como é que você tá com relação às finanças e tal. Aqui tem algumas perguntas muito boas e quando você fizer isso, você vai entrar em contato com a nossa equipe, eu vou te chamar no WhatsApp e você pode matricular na nossa escola, tá? [roncando] A gente chama no WhatsApp pelo número verificado. Importante você

ver aí porque muita gente às vezes se confunde com isso. Não tem golpe, não tem nada disso, é uma empresa, tá? A gente é uma instituição aqui, ó, aqui nossa sede fica aqui em Goiânia. A gente tem mais de 220 funcionários. Eh, nós já temos mais de 62.000 clientes ativos,

56.000 investidores formados. Hoje em dia, na verdade, é mais que isso. Então, tem tudo isso aqui e tem um compromisso muito diferente desses cursinhos de internet, né? Porque na UVP, se você entrar nas aulas, assistir todas e não aprender a investir, eu mesmo devolvo 100% seu dinheiro. É compromisso que eu

tô fazendo aqui. E aqui mesmo no canal a gente já te ensinou a registrar reclamação no Procom, em qualquer lugar, né? Então, se eu não cumprisse isso aqui, pode ter certeza que eu não tava aqui. Não tô falando daquela garantia de 7 dias, não. Não tem nada a ver com isso. É a garantia vitalícia. É assim,

ó. Você fez todas as aulas, olhou lá, falou: "Raul, assisti tudo, emiti o certificado, não era o que você me disse, não foi do jeito que você me falou. Você pode pedir 100% seu dinheiro de volta, te devolvo na hora, sem rancor, continuamos amigos, tá?" Então isso aqui é muito bacana. E quando você entra na UVP, você pode estar pensando, "Wa, já invista há 10 anos, vou aprender com você a nada". Cara, primeiro que

você vai, né? é aprender, porque hoje eu sou dono de plataforma, sei ensinar coisas que não tem disponível aqui na internet, mesmo porque nem se pode falar isso publicamente. [roncando] E não só isso, como você vai ter acesso à nossa própria plataforma de investimentos, essa que eu abri aí para vocês, a gente tem nosso próprio aplicativo, nossa própria plataforma de investimentos. Ali dentro a gente tem alguns benefícios exclusivos, né, para quem é nosso aluno. Então, cara, tem inúmeras vantagens. Só

de virar aluno da UVP, eu garanto que eu aumento sua rentabilidade. Então, é assim, ó. você ganhava 100 em outro lugar. Eu garanto, você só de virar aluno, você vai ganhar 101, 102, né? Por quê? Porque tem várias taxas escondidas

em plataforma e que eu te devolvo 100% delas, né? Então isso aqui é muito bacana. E se você já é uma pessoa que tem um patrimônio maior, a gente tem uma equipe aqui qualificada, né? Mais de 200 pessoas, como eu te disse, para dar uma olhada na sua carteira, para entender o que você tá fazendo. Então AVP é o caminho de entrada. Raul, por que que

você não permite às vezes eu criar uma conta na sua plataforma sem ser aluno, né? Eu quero só fazer o investimento, etc. Olha, pela nossa experiência, as pessoas que vieram de outras plataformas, sem ter o conhecimento, o cara fala que tem o conhecimento, mas aí na hora do vamos ver mesmo, ele não sabe e fica ali enchendo o saco do suporte. Como a gente é uma empresa muito inxuta, pô, não cobra esse stand de taxa, etc. Então, não tem o mesmo lucro também. A

gente é uma empresa muito inxuta, a gente foca em atender aqueles clientes que realmente sabem investir porque eles demandam menos suporte. Então ensino o cara a investir e dou acesso para ele a uma máquina ali. Então não vai adiantar nada. Não liberaria a plataforma fora desse lugar hoje. Então deixa eu ver aqui agora o que que vocês me fizeram de perguntas aí nos últimos vídeos. Rafael

Funix Raul, tudo bem? Assisto muito seus vídeos, ainda não sou investidor. Bom, tem que se tornar, né? Tenho medo das complicações, tipo, como vou fazer meu IR com isso? Será que você pode fazer um vídeo desmistificando esse tipo de coisa? Cara, na UVP, a primeira coisa

que você tem ali é as aulas de R também, né? Módulo de R e tal. Por isso que eu falo para vocês que vale a pena. Todo meu dinheiro investido, FI, renda fixa e tesoura, estão na XP. Tem algum problema ser na XP? E tem como transferir tudo

pro BTG Pactual? Tem como transferir pro BTG e para qualquer outra instituição? Cara, eu não gosto da XP por n razões. Não é um problema de segurança da XP. Eu acho só que eles ficam te perturbando. E

é isso, né? Eu não gosto muito. R, me parece que o Alpo valorizou pouco desde o início. Como eu faço para a conta para entender se realmente vale a pena? Então, mas o Alpo ele não valorizou pouco, né? Ele valorizou 6,54% desde que

ele foi criado, né? tá acompanhando a CELIC, a gente tá no mês de junho, tá rendendo em torno de 1% ao mês. É exatamente isso que ele se propõe a fazer, né? Na verdade, rendeu um pouquinho mais de 1% ao mês, porque ainda não terminamos o mês de junho, mas você esperava o quê, né? É um título que rende a CELIC, ele não é feito para valorizar loucamente, ele é feito para render a Selic. É, então ele rendeu

certinho. Às vezes é que você esperava alguma coisa dele que não é, você não tá confundindo ele com AUV, né? Porque o AVP ele é de renda variável, tanto ele pode valorizar quanto pode desvalorizar, mas ele já tá em 116, né? E foi lançado há um ano também porque ele rendeu mais, né? E mas ele tem um risco maior, lembra disso?

---
video_title: "Nubank liquidado?"
video_id: vh4NEwbOCj0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vh4NEwbOCj0
video_date: 2026-06-12T16:15:07+00:00
video_description: |

---
Os clientes do Nubank hoje tomaram um susto. Se você é cliente da plataforma, talvez você tenha recebido um aviso falando que a instituição tinha sido eh liquidada por decisão do Banco Central. Eh, o Nubank ele demorou um tempo, né, mais ou menos uma hora, mas ele emitiu um comunicado explicando. Na verdade, não teve nenhum tipo de liquidação. Foi um erro operacional. um erro operacional

que alcançou o e-mail, o a notificação de aplicativo e também na tela de CDBs para investimento do banco ficou um aviso pré-fixado. Então, foram três erros aí operacionais, né? Algumas pessoas estão dizendo que era simplesmente uma um teste que acabou subindo pra produção e daí isso gerou um monte de discussão na internet falando: "Nossa, mas por que que o Nubank tem um teste de tela de liquidação judicial e tal?" E a instituição simplesmente falou que lamenta, né? A posição oficial do Nubank. Vou portar para vocês aqui. O

Nubank lamenta o envio indevido de uma mensagem a clientes. Informa que o episódio decorreu de um erro operacional pontual que está sendo investigado internamente. O caso não tem qualquer relação com a segurança da plataforma, a proteção das informações dos clientes ou a solidez da companhia. As operações do Nubank seguem normalmente com segurança e estabilidade. O G1 falou com o Banco Central que afirmou que não procede a informação de que o banco decretou liquidação extrajudicial do Nubank e o FGC não tinha respondido, mas também vai dizer que não, obviamente, né, se o Banco Central não tá sabendo. Então o

que aconteceu aqui parece ter sido somente uma falha, né? Não existe motivos para pânico aqui. Foi uma falha que aconteceu do banco. Eles tiveram um problema. no bem que realmente tá com o índice basileia sólido, não tem o índice de mobilização eh problemático também.

Então, seria muito surpreendente, né, o banco do nada ter a liquidação extrajudicial decretada, né, isso só poderia acontecer se eles estivessem envolvido em algum tipo de fraude, alguma coisa que não parece ser o caso. Então, já avisa pro pessoal aí, porque corrida bancária é uma coisa perigosíssima, né? A simples menção de que um banco pode ter quebrado, pode acabar quebrando o banco de fato. Por quê? Porque um banco ele não opera com, por exemplo, você tem R$ 100 no banco, ele não deixa esse dinheiro lá, ele pega esse dinheiro, empresta e etc. Ele opera

com uma parte menor. Todo banco é assim, não só no bank. Então, se as pessoas começam a sacar dinheiro, etc., pode entrar no espiral da morte, né? Avisa as pessoas no bem que tá bem ou no bem que tá saudável, foi simplesmente um equívoco. Houve um equívoco. Para mais

notícias do mercado financeiro, você pode me seguir aqui, mas só se você quiser também, porque, do nada notícia de Nubank. Yeah.

---
video_title: "ACABOU: investidores PERDERAM TUDO em 4 empresas da bolsa (e a próxima pode estar na sua carteira)"
video_id: 71KGhVaWnMI
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=71KGhVaWnMI
video_date: 2026-06-11T22:15:06+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/411-AUVP
  
  A CVM cancelou o registro de quatro empresas listadas na bolsa brasileira e acendeu um alerta que poucos investidores conhecem. No vídeo de hoje, você vai entender o que acontece quando uma empresa deixa de existir na bolsa, quais são os riscos reais para quem investe em companhias em recuperação judicial e por que muitos investidores acabam perdendo dinheiro sem sequer perceber os sinais que estavam diante deles o tempo todo.
  
  A partir desse caso envolvendo empresas como Saraiva, Coteminas e outras companhias que tiveram seus registros suspensos ou cancelados, vamos discutir um dos temas mais negligenciados do mercado financeiro: a proteção do acionista minoritário. Afinal, o que acontece com suas ações quando uma empresa quebra? Existe alguma forma de recuperar esse dinheiro? E quais sinais podem indicar que uma companhia está caminhando para uma situação semelhante?
  
  Os golpes e armadilhas que todo investidor deveria conhecer
  Além disso, você vai conhecer algumas das práticas mais perigosas que podem ocorrer no mercado de ações, como fechamento branco de capital, expulsão de acionistas minoritários, diluições massivas durante recuperações judiciais e empresas que continuam negociadas mesmo após enfrentarem graves dificuldades financeiras. São situações que raramente aparecem nos cursos básicos de investimentos, mas que podem causar prejuízos enormes para quem não conhece as regras do jogo.
  
  Outro ponto importante abordado no vídeo é o mito dos dividendos. Muita gente acredita que uma empresa que paga dividendos é automaticamente uma boa empresa para investir. Mas será que isso é verdade? Você vai entender por que companhias em dificuldades financeiras podem continuar distribuindo dividendos e como analisar corretamente indicadores como payout, lucro e geração de caixa para evitar armadilhas que já levaram milhares de investidores a prejuízos significativos.
  
  Se você investe na bolsa de valores, pretende investir em ações ou simplesmente quer aprender a identificar riscos que quase ninguém comenta, este conteúdo pode evitar erros que custam caro. E se este vídeo te ajudou a entender melhor os bastidores do mercado financeiro e os riscos ocultos que existem na bolsa, deixe sua opinião nos comentários. Aproveite também para se inscrever no canal e deixar seu like para continuarmos ajudando o brasileiro a investir melhor. 
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 CVM cancela 4 ações da Bolsa de Valores
  00:40 O que é a CVM e sua função
  01:14 Pomifrutas e Saraiva (SLED3) saem da Bolsa
  02:00 O que aconteceu com a Saraiva?
  02:56 O que é Payout? Análise Banco do Brasil (BBAS3)
  04:12 Análise da Meliuz (CASH3)
  05:00 Vale a pena investir pensando em dividendos?
  05:50 O que acontece quando uma empresa sai da Bolsa?
  06:57 CVM cancela ações da Springs Global e Coteminas
  07:22 Fechamento branco de capital: o que significa
  08:51 Expulsão de acionistas minoritários
  10:55 Grupamentos de ações e impacto nos investidores
  11:35 Como evitar golpes na Bolsa de Valores
  13:30 Como não perder dinheiro na Bolsa?
  14:55 Aprenda a investir para lucrar mais
  18:10 Como ter controle financeiro?
  19:10 Perguntas e respostas
---
Se você é investidor, hoje você acordou com a notícia sinistra. Aí a CVM suspendeu e cancelou o registro de quatro empresas de capital aberto. E significa que se você tem ações dessas empresas, você literalmente vai ficar sem elas. Antes de mais nada, o quê? Então vamos lá. Quem é sardinha raiz, já

deixa aquele like na confiança. Se você não é sardinha raiz ainda, segura a mãozinha e considere se inscrever e deixar seu like aqui no canal. Se o vídeo te agregar, te trouxer alguma informação que você ainda não tinha. Então, que que aconteceu hoje aqui? E eu vou te explicar em que outras situações o investidor pode acabar se ferrando, né, investindo em empresas meio complicadas aqui. Isso aqui já é muito

bom para você que investe há muito tempo e não sabe dessas regras. Vou aproveitar esse gancho aqui para te explicar inúmeras regras que não vejo ninguém comentar aí na nossa na nossa interwebs, né? Olha só. Então essa é a notícia de hoje, tá aqui do Estadão. Conteúdo. CVM

suspende e cancela registro de quatro companhias abertas aqui. Então a comissão de Valores Mobiliários, que é CVM, a polícia do mercado financeiro, se você não sabe, ela é a entidade reguladora responsável por fiscalizar, né, as empresas ali, eh, de modo geral, empresas públicas, investigar também o mercado financeiro, impedir que tenha manipulação de mercado, essas coisas todas. Então ela suspendeu o registro de duas companhias de capital aberto, a massa falida da Pom Frutas, né? Uma empresa que a gente já falou bastante aqui, era uma das maiores produtoras de maçã do Brasil. Ela entrou em dificuldades financeiras lá atrás, muito lá atrás mesmo, e acabou, né, eh, tendo problemas ali. E também da Saraiva

Livreiros SA, uma empresa que faliu, né? E aqui cabe aqui um alerta muito importante pra maioria dos investidores, né? Quando a gente tá falando da Sled, ela é uma empresa que até pouco tempo atrás, pouquíssimo mesmo, vou até ver se eu ainda tenho um histórico dela aqui, Sled 3 ou Sled 4, aqui não tem, a gente já removeu ela da analítica. Mas o que que eu acho muito interessante na história da Saraiva, que serve de lição para qualquer investidor, quando começou a competição, né, da Amazon ali no Brasil, até o ano de 2016,17, a Saraiva ela ainda tinha lojas no shoppings no Brasil, ela tava bem das pernas e em vez de se organizar pros novos tempos, a Saraiva estava ainda pagando dividendos de maneira extraordinária. Você que é viciadinho em dividendo, gosta muito de dividendo, gosta de ver o dividendo pingando, lembra o seguinte, a empresa estava enfrentando uma concorrência enorme da Amazon. Em vez de se adaptar,

de promover uma digitalização e etc, os sócios da empresa estavam pagando ali dividendos, né? Mantendo o pagamento de dividendos. A ação era negociada normalmente. Se você acompanhar os vídeos da época aí, tinha gente que falava que eu tava louco quando eu falava que a empresa ia quebrar dessa maneira. Tinha gente que falava que eles estavam sendo responsáveis, que gostavam de dividendo. Então, a empresa está

pagando dividendo não necessariamente significa que ela é saudável. A operação não era saudável. O payout da empresa, que é esse indicador aqui, ó, que a gente tem que sempre olhar, vou mostrar isso aqui para vocês, presta atenção. Então, por exemplo, eu vou aqui no Banco do Brasil, né, e eu vou conferir agora se tá saudável ou não o pagamento de dividendos dessa empresa. Você vai vir aqui e encontrar esse número aqui, ó, payout. Então, você repara que o payout

de Banco do Brasil tá em 19.60. 60%. O que que significa isso aqui? Que de todo o lucro que a empresa alferiu, né, no período, por exemplo, ah, eu tô falando de um payout dos últimos 12 meses.

Então, se a empresa teve 1 milhão de lucro, se ela distribuir 190.000, você vai ter esse POT de 19%. Se uma empresa está distribuindo, por exemplo, 100% do que ela lucra, ou até acima de 100%, como alguns casos acontecem, porque a empresa podia ter um dinheiro anterior ali no caixa, essa distribuição de dividendos ela não está saudável. E essa daqui é uma das pegadinhas que pouca gente se liga, né? E aqui você consegue, inclusive comparar esse payout aqui com a média das outras empresas do setor, o que é muito importante. Ah, todo banco distribui

média 42%, o Banco do Brasil tá distribuindo 19, né? Ah, então essa distribuição tá menor do que o restante. Ele tá conseguindo crescer mais que os outros graças a isso ou ele tá fazendo alguma contenção, como é o caso do Banco do Brasil, para esses casos? Isso aqui o investidor muitas vezes ele não presta muita atenção. Então quando você vai analisar uma empresa e tem aí na sua carteira, né, ou para colocar na sua carteira, é sempre bom você dar uma olhada no payudo. Então aqui, por

exemplo, né, a gente tem um histórico da Cash 3, ela já chegou a distribuir lá em 2024 antes dessa manobra, por exemplo, que ela inventou de seu empresa que faz e a Bitcoin Treasure, né, que faz a guarda de Bitcoin. Muito antes disso, eles chegaram a distribuir um dividendo extraordinário lá no ano de 2024, né? Se não me engano, foi a última vez que eles distribuíram, por isso que deu um creche aqui. Por quê? A empresa não tem nenhum lucro, na verdade ela só tem custos ali, né? A receita líquida da empresa é

extremamente baixa. Ela não tem lucro há muitos anos, desde que ela existe na bolsa, ela não tem lucro. e ela foi lá e distribuiu um dividendo de forma extraordinária. Toda vez que você vai olhar para essas empresas, o interessante é você checar se a empresa tem capacidade de distribuição de dividendos. Então, não confie na empresa só porque ela distribui dividendos, que esse é um erro que acontece muito com o investidor pequenininho. Eu vejo isso

direto. Então, o cara vai ali analisar uma empresa e falar: "Ah, não, a empresa é boa, saudável, tá pagando dividendo". Dá para pagar dividendo tendo prejuízo, tá? Então você tem que olhar, a empresa tá com lucros consistentes, se ela distribuiu dividendo, é massa. Bom demais. A empresa não tem lucro nenhum e

tá distribuindo dividendo, prepara, né? Que que a gente chama disso? Espiral da morte. A empresa tá pegando caixa, o acionista, que é o controlador majoritário, ele repara que, pô, não vai ter como salvar esse negócio. Eu vou começar a distribuir tudo que eu puder aqui e ficar com esse dinheiro. Por se

eu ainda tenho 50% das ações da empresa, por exemplo, e eu distribuo 2 milhões em dividendos, 1 milhão vai vir pro meu bolso. Se eu distribuo 200 milhões de dividendos, 100 milhões vai vir pro meu bolso. Se eu sei que a empresa não tem capacidade de pagar as dívidas, se ela é irrecuperável, etc., eu posso fazer aquela última distribuição de dividendos para limpar o caixa, né? Então, voltando aqui à notícia em nota a autarquia, né, que a CVM informou que a medida ocorre por causa do descumprimento da obrigação de prestação de informações previstas na resolução CVM80 há mais de um ano, né?

Ou seja, essas empresas não estão passando as informações ali que a CVM precisa. Enquanto os registros estiverem suspensos, as companhias não podem ter valores mobiliários por elas emitidos em negociação, seja balcão organizado ou não organizado da bolsa. Aqui você deve estar se perguntando, Raul, quando a empresa é deslistada, o que que acontece? Os seus direitos perante a massa falida, como acionista, né? Perante a massa falida ali, ou seja, Raul, a empresa agora vai vender o patrimônio que ela tinha, né? Vai ter

que pagar as dívidas, vai ter que pagar o rolo todo e eu vou receber aquilo que sobrar. Exato. Se sobrar alguma coisa para dividir, vai ser dividido entre os acionistas, mas você não tem mais como vender ações. Então, se você tinha ações dessa empresa que valia R$ 10 centavos, R$ 1, R$ 5, e você não vendeu, né, enquanto a empresa tava operando a massa falida ali, quando ela some da bolsa, eh, esse direito seu, né, é de vender ela, você não tem mais. A empresa pode até fazer uma proposta para você de aquisição em alguns casos, né? Quando

alguém vai querer essa massa falida, pode acontecer, mas aqui agora você não tem como mais vender. E a CVM também cancelou o registro da Springs Global, né, que tá em recuperação judicial e da COT Minas, uma empresa gigantesca, né, mas também em recuperação judicial pelo mesmo motivo. Essas companhias tiveram seus registros suspensos em agosto de 2024 e só agora, né, que ela cancelou os registros de maneira definitiva. Aí então, então todas as pessoas têm ações dessas empresas perderam. Então, aproveitando esse ensejo, eu vou te explicar algumas manobras meio canalhazinhas da bolsa de valores e que eu nunca vi ninguém comentando. Vamos

supor o seguinte, você fez o IPO de uma empresa, né, e agora você é o controlador dela. Os minoritários, eles compraram essa empresa no IPO ou no mercado secundário, eles estão dentro da sua empresa. Imagina que você não quer mais esses minoritários dentro da sua empresa. Você pode fazer uma coisa chamada fechamento branco de capital. Você vai deixar a empresa definhar na bolsa de valores. E o que que você faz?

Então você deixa as ações sem liquidez, você vai deixar a empresa sem dividendos, você vai publicar relatórios com informações mal feitas, né? Por exemplo, se eu fiz uma negociação aqui que vai melhorar a empresa, não falou nada. E com isso eu vou forçar os minoritários a vender as ações baratas. E aí eu posso fazer isso sem fazer uma OPA, né, que é uma oferta pública. Isso é muito comum. A CVM combate isso, mas é

muito comum. Se essa empresa começa a publicar relatórios cada vez mais espaçados, com menos informação, né, deixando o minoritário com mais medo, sem explicar para ele isso, aos poucos essa empresa vai definhando ali na bolsa de valores, o pessoal para de negociar, depois você faz uma opa e fecha o capital bem rápido. Então você pega ali, leva de 5 bilhões para 300 milhões, por exemplo, e rapidinho você fecha. Você tem como fazer também a expulsão dos acionistas minoritários. Essa é uma manobra, né, muito zoada e que é muito comum na bolsa de valores também. Olha

que loucura. Então, eu tenho aqui, por exemplo, a empresa que ela tá saudável. Essa empresa é muito boa. Eu fiz o IPO dela e o que acontece é que por conta de um mercado cíclico, por exemplo, vamos supor que o mercado brasileiro tá em baixa, o acionista ele comprou na IPO a empresa R$ 22 e as minhas ações agora estão cotadas a R$ 10. A empresa tá lucrativa, a empresa é boa, tá tudo certo aqui. Eu posso utilizar uma

cláusula, né, de fazer uma OPA. Eu vou falar: "Olha, agora eu quero fazer uma oferta pública de aquisição. Eu preciso da concordância da maior parte dos minoritários. Eu vou em alguns fundos de meximentos, ligo, galera, quero fechar capital, tarará. Posso combinar um por fora, isso é crime, tá? Mas não tô

dizendo que aconteça. A CVM tá aí para impedir isso de acontecer. Posso combinar alguma troca de favores? Ah, se você comprar aí para mim, eu resolvo um problema, alguma coisa assim. Não tô dizendo que acontece isso aqui, tá? E aí

você tem ali então uma pessoa liga, tarará e agora eu faço o fechamento de capital. Esses fundos que tem a maior parte das ações aceitam seguir com essa opa, né? Oferta pública de aquisição. E os investidores pequenininhos que não queriam vender a ação, eles são forçados a vender. Isso aconteceu com a Rede e com a CELO, por exemplo, né? Não tô

dizendo que teve nada de errado, tá? Mas elas fecharam o capital num momento extremamente nocivo, sendo empresas muito boas. Então tem que tomar cuidado. Muitas vezes você vai investir numa empresa que ela sinaliza que quer ter ali investidores nela e tal, mas se você não tiver certeza que essa empresa respeita os acionistas minoritários, não entre, né? E decora o nome dessas empresas, porque depois elas voltam no mercado, né? O mesmo grupo que fez isso,

ele volta no mercado. Então, presta atenção em quem era o CEO da companhia, presta atenção em quem era a diretoria. Esse aqui eu tô te ensinando uma coisa que vai te proteger de muito golpe. O cara nunca dá um golpezinho só na bolsa de valores. Quando ele aprende, ele volta várias vezes. Tem cara que já

voltou cinco, seis vezes, tá? Para fazer golpes de maneira diferente. Então, decora o nome. Se você foi lesado por um cara, você se sentiu lesado, né? Porque isso aí faz parte do jogo, teoricamente, você tem que decorar o nome do cara. Tem

outra coisa também que chama o grupamento expulsa minoritário, né? Então você faz ali, por exemplo, 100.000 ações ou 10.000 ações virarem uma só. E aí quem fica com a fração menor do que uma ação inteira, você tem ali uma expulsão também. Hoje em dia é muito

menos comum, mas já aconteceu, tá? Então você faz um grupamento muito grande, né, que impede ali os pequenininhos de continuarem existindo. Então, ah, vou juntar 2000, 5.000 ações e uma só acontece também. Tem empresas também que continuam sendo negociadas depois de ter a falência decretada, né? Você tem aí e

várias empresas que continuam rodando, tem diluição massiva na recuperação judicial, né? A empresa pega e converte as dívidas em ações novas. Isso aconteceu agora com Azul e Gol. Olha que sacanagem. Então eu tô com a dívida gigantesca ali. Eu pego todo o tamanho

da dívida que eu tenho ali e integro como ações novas. Daí, pô, é uma emissão, por exemplo, de 200 milhões de novas ações. Aí todo mundo que tinha ali, por exemplo, uma ação da empresa passou a ter 0,01%, né? Então, pega de novo, anota o nome de quem fez isso, anota o nome da presidência, diretoria, etc. Se você vê o nome desse cara numa empresa, pune, nunca mais compra. É assim, ah, não,

esse cara tá no IPO de novo. Ah, é, tá bom, vai lá e faz propaganda negativa pro IPO não acontecer. A única coisa que resolve isso é decorar o nome dos elementos. Eu não posso aqui ficar falando, né? Eu queria muito, eu sei o nome dos caras que fazem isso. Não é

difícil você descobrir. É, pega os exemplos que você tem, manda no IA aí que você consegue, manda no Gemini aí que você consegue no Google. É porque eu não quero aqui arrumar esse tipo de problema. Mas assim, é muita gente sacana, né? A mesma coisa, fraude contábil, descoberta nas empresas, anota o nome das pessoas envolvidas, sai fora daquilo. Então aqui eu aproveitei esse

vídeo que é uma bobagenzinha, né? Um gancho forte, ah, sei lá o quê, para te explicar alguns golpes reais que acontecem todos os dias na nossa bolsa de valores. Então tem muita gente aí que é novato de mercado. Cara, dá uma olhada, analisa a estrutura, conheça o grupo, né? Tem gente que vive de divulgar golpezinho também. Tem gente

que vive de fazer ação subir. Ah, do nada ali o influencer que eu gosto mencionou tal ação. Aí a empresa subiu para caramba, esse cara vai lá e sai muitas vezes, né? A CVM tenta coibir isso aqui, mas é muito difícil, gente. Imagina, hoje em dia você tem a CVM ali com a mesma quantidade de concursados que ela tinha lá atrás e agora 50.000

canal no YouTube. Não dá para você vem perceber cada microgolpe. Tem negociação ali que do nada começa a disparar em determinadas empresas. Tem gente que o cara vai lá, chama, né? Um monte de gente da empresa para conversar, fala bem da empresa, ah, sei lá o que, sei lá o que, você vai olhar dois meses depois, tá no nabo. O que que tá acontecendo?

Você tem muita operação de pump and dump, tá? Muito isso acontece no mercado de criptomoeda, acontece no mercado de ações. Então assim, pô, tem uma empresa que não tem lucro, não tem nada, aí duvide dela, né? Pô, eu vou pegar e vou acreditar, vou confiar meu dinheiro, porque tal influencer disse que aquela empresa é maravilhosa. Isso está acontecendo não só no Brasil, como no mundo inteiro. É o efeito que a gente

tem das redes sociais. Agora tem golpe na internet disso. O cara põe ali uma empresa, né, mostra para você, aí você vai lá, entra de gatão, aí a empresa pega três dias, depois você entrou, ela arrebenta. Não é coincidência, foi feito para ser assim. Você é o palhaço, né, da história. Por isso que a gente tem que

tomar muito cuidado. Eu falo para vocês, invista em empresas, né, consistentes, com lucros consistentes, etc. Raul, mas às vezes eu quero entrar no IPO, eu vi uma empresa legal, quero entrar no IPO, tudo bem, mas essa empresa tem um histórico bacana, né? Eh, como é que ela foi criada, veio do nada? É, é muito importante vocês entenderem isso, porque, cara, é, é tanto projeto legal que tem no Brasil, mas é tanta porcaria também que fica aí, né? Essas empresas

que surgem na bolsa do nada também, a empresa compra uma massa falida de outra empresa para se listar aí, troca de nome na bolsa. Cara, isso é nabo. Vocês t que começar a prestar atenção nesse tipo de detalhe. Eu tô citando todos os golpes reais que aconteceram aqui. Adoraria poder dar nome aos bois, mas se eu fizer isso, eu arrumo um problema. Agora,

Raul, não quero cair em golpe. Gostaria sim de aprender a investir, mas quero aprender a investir do jeito correto, né? Existe alguma forma, pessoal? Hoje, né? Hoje a UVP, ela é a maior escola de investimentos do Brasil e é também a maior instituição financeira independente do país. Por que que eu

digo isso? Porque se você pesquisar outras instituições financeiras, você vai descobrir que tem participação já de bancão junto, né? né? Muitas vezes ali já venderam mais da metade da empresa para bancão. A UVP não tem, eu sei que parece que a gente tem, né? Mas todas as

nossas parcerias que a gente faz é porque são benéficas para os investidores. Ninguém comprou a UVP. E eu tinha que comprar, né? Se um dia, pô, Raul, tive que fazer o jogo, não tô falando que nunca vou fazer. Se eu tive que fazer o jogo, vou explicar para vocês abertamente. Falar: "Ó, a vantagem

foi essa, essa, essa." Mas essa independência, ela é muito boa, porque o que que isso faz? Quando a VP ganha lá o rank, é a consultoria top 1 do BTG Pactual. Aquele é de verdade. O BTG não tem ações da UVP, não tem nada. Aquilo

ali é um ranking que todo mundo tava competindo, a gente ganhou, né? Eh, então isso aqui é muito bacana quando você vê uma empresa que pode fazer esse tipo de coisa e a gente consegue diversos benefícios paraos nossos clientes. Exatamente em virtude disso. Não tem cabresto, ninguém manda na gente, eu consigo fazer aquilo que eu quiser. Então, quando você entra aqui para estudar, você tem a certeza que eu vou te explicar tudo que existe, vou te mostrar as corretoras, falo dos nabos.

Eu tenho processo por isso, né? Pode pesquisar meu nome que é o único processo que eu tenho, nunca fui processado por um cliente na vida. Agora, por instituição financeira, eu fui processado várias vezes e me orgulho muito de ter sido processado mais de 10 vezes por instituição financeira, tá? Então, você vai entrar aqui, se você quiser aprender a investir, clicar no botão, faça de perfil, não tem uma pegadinha, não tem um nada. Você pode ler aqui a página inteira da UVP, tem gente que vai falar daquela garantia de 7 dias. Ah, não, meu cursinho de

investimento da Hotmart eu dou garantia para você de 7 dias. Isso não é garantia, isso é lei, tá? Legislação brasileira, direito de arrependimento. Pendimento consumidor 7 dias na UVP, não é isso, né? Aqui, ó, artigo código de defesa do consumidor. O consumidor pode

desistir do contrato no prazo de 7 dias. Não estão te dando nada se estão te dando direito de 7 dias. E outra coisa, o cara vai lá, segura as aulas, fala: "Não, só depois de 7 dias que eu te libero". Isso não pode. É prática incorreta, pode denunciar no Procom, tá?

E o seguinte, a VP não funciona assim não. Aqui o aprendizado é garantido e você pode concluir todas as aulas. todas as aulas, emitiu o seu certificado. Se você não se sentir seguro para investir ou simplesmente se arrepender, a gente devolve 100% seu dinheiro. Eu estou dizendo isso aqui gravado. Se eu falar

isso aqui não tivesse capacidade de cumprir, né, se não fosse a melhor plataforma do país, a melhor escola do país, você ia poder ganhar dinheiro meu. Então é simplesmente clicar aqui, preenche o questionário, que vai ser um prazer para mim te ensinar a investir, né, no Brasil e no mundo todo. Você vai preencher esse questionário, são algumas perguntas aqui, porque eu quero entender, nossa, a UVP consegue atender as suas expectativas, você consegue resolver esse problema? Por quê? Se eu devolvo o dinheiro no final, se eu não conseguir, eu tenho custo, 220 e poucos funcionários. Aí você vai lá e entra na

escola e você se arrepende. O imposto eu já paguei, os funcionários eu já paguei, vou devolver seu dinheiro. Como é que vai fazer, né? Vamos supor que você pede arrependimento depois de dois meses. Beleza, que eu ganhei na CELIC com ele dois meses, mas e para eu pagar os funcionários para pagar todo mundo essa estrutura, né? Nossa folha de pagamento

é milhões deais. Então isso aqui não funciona. Por isso que a gente se reserva. no direito de escolher os nossos clientes. Lá dentro você aprende a investir no Brasil, você pode ter conta internacional, conta nacional, tudo quant coisa dentro da UVP. É o

nosso ecossistema, ele abrange tudo. É por isso que ninguém sai. Imagina o seguinte, o cara entrou na UVP, ah, Raul, eu preciso saber quanto que eu gasto por mês. Ele abre isso aqui, ó, finanças AVP. O tipo de ferramenta que tem na UVP, cara. Cabe isso aqui, ele

liga o Open Finance e puxa os gastos dele de todos os bancos, entrada e saída de todos os bancos dele, todas as faturas de cartão de crédito, tudo, tudo, tudo. O cara vem aqui, escolhe o cartão de crédito, ele já fala tudo que ele gastou. Olha só as faturas todas aqui, né? Não, olha isso, a faturinha R$ 61.000 esse mês. Eita, delícia, né?

Então, [roncando] o cara já vem aqui, já consegue fazer a seleção entender tudo. A gente avisa: "Ah, Raul, aquele golpezinho lá que o Itaú tava dando, né? cara tava ali pagando taxinha. Se fosse aluno da UVP, nunca teria caído no golpe, porque a gente alerta na hora a possibilidade de golpe, né? Possibilidade de estarem cobrando aquilo que você não consumiu. Então esse tipo

de serviço é só a gente que faz. Então é isso, entra lá, preenche o questionário que para mim vai ser um prazer te ensinar a investir. Deixa eu ver se vocês fizeram algum comentário agora. Lembrando que para comentar agora aqui eu coloquei uma regra nova que a pessoa não consegue mais comentar sem ser inscrita no canal. Tava dando muito bote nesses tempos de eleição, então eu desabilitei isso aí. Ah, vai cair o

alcance do canal. Bom, mas a gente prefere manter um clima de qualidade. O Wellington Moraes falou: "A Clear é ruim, vale a pena mudar". Raul Pessoal, Rico, Clear e XP são o mesmo grupo e modal, né? São todas a mesma corretora.

Então, todas as mass práticas que tem uma tem outra. Com a diferença que a Clear é voltada para trader, né? A Clear tem todo um painel, uma coisa voltada para trade, te empurra pra trade. Então eu não gosto, né? E também não recomendo a plataforma Rico assim. Se você não é

aluno da UVP para não poder usar nossa plataforma lá, eu te recomendo que você abra a conta no Banco Inter. Acho o Banco Inter uma plataforma que tem uma plataforma internacional legal e tal. Se você eh gosta do Nubank, pode investir por lá. Eu acho todas essas plataformas, cara, a Nômade, gosto muito para Internacional, todas essas plataformas elas têm qualidade. Assim, eu só não gosto mesmo da XP e do grupo XP de modo geral. Por quê, cara? É porque acho que

não são f. É, me processaram várias vezes por eu simplesmente falar a verdade. Pô, você lê uma notícia, os caras te fazem coação eh jurídica. Não, eu não sou fã, sabe? Eu eu tenho esse esse problema assim. Então, Amanda

Carvalho, Raul, entrei em contato com a consultoria personalidade de vocês e a resposta que tive é que todo meu dinheiro precisaria migrar pro BTG. A pessoa falou comigo internamente, disse que não me atenderia pela XP. Procede isso? É verdade. Sim, sim. Nós atendemos

em qualquer instituição financeira, menos na XP. Renat 3515. Raul, falando em varejo do seu vídeo 5 anos atrás sobre Avan. Qual foi o desfecho? Eles desistiram de fazer IPO. O Bergmelo. Oi, Raul, eu já invisto

bastante ALPO 11. Você já pensou em criar um ETF que investe em ações internacionais? Então, sim, mas eu acho que via Brasil é ruim, né? É, pô, ETF internacional que você vai investir no via Brasil. Eu posso até pensar nisso se for interessante para vocês. Eu gosto

muito da diversificação direto lá. Beleza? Então, um beijo para vocês.

---
video_title: "Começando sua primeira carteira de investimentos"
video_id: 9xBlNRecQ2U
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9xBlNRecQ2U
video_date: 2026-06-10T22:42:02+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/410-AUVP
   
  Começar a montar a primeira carteira de investimentos é simples, mas não necessariamente fácil. Muita gente trava logo de cara, sem saber por onde começar, e fica perdida entre tantas opções na renda fixa e na renda variável. Para te ajudar nessa, o vídeo de hoje é um guia completo e prático com tudo que precisa saber para investir do zero. Você vai aprender sobre títulos públicos e privados, ações, ETFs, fundos imobiliários e muito mais. São 35 minutos mostrando detalhadamente todos os conceitos fundamentais e as melhores estratégias para cada perfil de investidor, tudo explicado de um jeito simples e fácil de entender.
  
  Você vai aprender a diferença entre Tesouro Direto, CDB, LCI, LCA, CRI e CRA, entender como funcionam as ações e os ETFs na prática, e descobrir por que os fundos imobiliários (FIIs) podem ser uma excelente opção para quem quer começar a gerar renda passiva. Independente do seu perfil (conservador, moderado ou agressivo) existe uma carteira ideal para você, e a gente vai mostrar exatamente como montar a sua.
  
  *Como montar uma carteira de investimentos do zero*
  
  Montar uma carteira do zero envolve mais do que escolher ativos. É preciso entender qual objetivo financeiro você está perseguindo. Por isso, o vídeo já começa apresentando as três grandes estratégias de carteira: preservar patrimônio, multiplicar capital e gerar renda passiva. Você vai entender em detalhes como cada uma funciona, quais ativos fazem mais sentido em cada caso e como equilibrar risco e retorno de acordo com o seu momento de vida.
  
  A partir daí, fica muito mais fácil tomar decisões com clareza e confiança, sem depender de dica de amigo ou de informação rasa nas redes sociais. O passo a passo mostrado aqui foi pensado justamente para quem está dando os primeiros passos nos investimentos ou para quem já investe, mas sente que ainda não tem uma estratégia bem definida. E também serve para quem já pensa hoje em viver de renda no futuro.
  
  Seja qual for o seu caso, este conteúdo é simplesmente essencial para que você aprenda a investir e a manter a mentalidade correta, sempre focado no longo prazo. Então, vamos lá?
  
  E se este vídeo te ajudou a entender como montar sua primeira carteira de investimentos, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📈 A melhor estratégia para comprar ações brasileiras: https://tema.auvp.com.br/65
  💵 O único jeito eficaz de viver de renda? Aprenda hoje: https://tema.auvp.com.br/22
  
  00:00 Como montar sua primeira carteira de investimentos
  01:08 Os tipos de carteira de investimentos
  02:55 Como proteger e manter seu patrimônio
  03:50 Entenda estratégias de como viver de renda
  05:50 O que é volatilidade nos investimentos
  08:20 Como multiplicar seu patrimônio
  10:56 Como escolher boas empresas
  13:13 A melhor forma de investir no Tesouro Selic
  14:25 A carteira do AUVP11
  15:00 Vale a pena investir no exterior
  16:00 Os melhores investimentos para proteger seu patrimônio
  17:45 Como escolher ações no exterior
  19:00 Como montar uma carteira para viver de renda
  20:28 A importância do Dividend Yield
  22:20 Como escolher bons ativos de renda fixa?
  23:50 Entenda como viver de renda
  26:00 Passivos x ativos: entenda cada fase da vida
  28:00 As melhores corretoras do Brasil
  30:00 Como começar a investir do zero
  33:30 A comunidade da AUVP
  35:01 Perguntas e respostas
---
Então, uma carteira ela tem que ter três objetivos possíveis aqui quando você vai falar de uma carteira de investimentos, né? Ou multiplicar o seu patrimônio, ou manter o seu patrimônio ou gerar renda. Essas são as três carteiras possíveis aqui e é sobre isso que a gente vai falar nesse vídeo. Então, vamos lá, antes de mais nada, né, que que a gente vai tentar entender? Eu sei que existem diferentes vídeos aqui na internet. Eu

mesmo tenho acho que o vídeo mais assistido sobre como formar uma carteira de investimentos, só que naquele período específico ainda tinha menos experiência do que eu tenho hoje em dia. Eu fiz aquele vídeo em 2021, né? A gente estava começando ainda na UVP. Hoje eu tenho uma plataforma com mais de 40.000 1000 pessoas ali e eu consigo observar aquilo que deu certo, aquilo que deu errado, aquelas pessoas que conseguiram realmente construir uma carteira que durou ao longo dos anos, que aumentou o patrimônio e aquelas que erraram e fizeram besteira e destruíram o patrimônio. Então, acho que eu vou fazer

algo completamente diferente daquilo que existe na internet. Vai servir desde para quem é totalmente leigo até para quem é muito avançado. Antes de mais nada, quer um sardin raiz, pode deixar o like na confiança. Se você quiser comentar no canal, tem que ser inscrito. Tava muito bote aqui, eu desabilitei o comentário para quem não é inscrito, então tem que se inscrever. Se quiser

comentar, senão não dá para comentar mais. E o que que a gente tem aqui nesse primeiro momento? Você tem aqui os objetivos de uma carteira de investimento. Não se faz, né, uma carteira sem pensar num objetivo específico. Muitas pessoas, eu percebi que erram, elas simplesmente saem ali comprando determinados ativos, né, sem entender muito bem o que estão fazendo.

Então, ah, vou comprar uma ação de Petrobras porque eu acho que vai valorizar. Eu vou comprar um CDB da caixinha do Nubank ou do Banco Inter, porque eu acho que aquilo vai me dar um pouquinho mais de dinheiro. Só que elas não pensam em que pessoas são elas, em que fase da vida elas estão. E aí, nesse cenário, quando você monta uma carteira meio Frankenstein, né, que ela é é é uma coxa de retalhos, você acaba tendo problemas ali. O que que eu queria te convidar a fazer? A primeira coisa é

isso aqui, entender qual desses três cenários aqui é o seu. Simplifiquei muito, tá? Você pode ter um cenário que é o cenário da maior parte dos brasileiros, que é o cenário de multiplicação daquela renda que você tem, né, que a gente poderia chamar também do cenário de construção de patrimônio. Ou seja, você tem uma renda mensal de 4.500 ou mais, ou você ganha 10, 20, 30, 40, 50.000, até às vezes

200.000. Só que hoje você gasta quase tudo que você ganha e você não tem ainda o patrimônio. Então você não construiu ainda aquele aquela carteira de investimento, tem ali R$ 500.000, R 1 milhãoais que te gere uma renda. que

alavanca seu patrimônio. Então, nessa parte você precisa transformar a sua renda em patrimônio. Quando é normal isso aqui, não é que todo mundo vai ser desse jeito. Tem gente que aos 40 anos nunca fez, mas isso aqui é normalmente nos anos iniciais, né, da sua vida profissional, nas primeiras duas décadas da sua da do da sua vida profissional aqui. Então, Raul, comecei minha vida profissional com 20 anos, com 40 anos eu ainda devo estar nessa fase aqui de multiplicação do patrimônio. Você tem um

cenário de manutenção. O que que acontece? Tem pessoas que essa pessoa recebeu um patrimônio muito grande. Então, o que que o herdeiro não pode errar? Ele não pode errar no cenário de receber 1 milhão e terminar com menos dinheiro do que ele teve, deixar esse dinheiro ser corroído pela inflação. Ou

assim, uma pessoa que conseguiu ter uma ascensão meteórica, vendeu uma empresa, né? Ah, Raul, vendi minha empresa por 20 milhões, vendi minha empresa por 30 milhões ou por 5 milhões, vendi uma casa que eu herdei, o que que eu faço aqui agora com esse dinheiro, né? O mais importante nesse cenário é você não construiu esse patrimônio, você não sabe lidar com essa quantidade de dinheiro. Quando você não construiu um patrimônio, né, ou construiu esse patrimônio, mas a fonte principal de renda dele foi embora, você precisa ter um estudo para manter esse patrimônio aqui, para que ele cresça de forma protegida. O mais importante para quem já chegou num patrimônio considerável é a segurança e depois vem, né, a multiplicação ou crescimento desse patrimônio aqui. Então

isso aqui tem muita gente que é ouvir muito herdeiro, tomar risco desnecessário, perder dinheiro sem prestar atenção nisso. Aí a gente tem outro cenário que é o cenário de geração de renda. E aqui sim a gente tem um cenário completamente diferente. Por quê? O cenário de geração de renda é quando você já chegou num patrimônio que ele é capaz de sustentar o seu estilo de vida. O que você mais precisa é ver

dinheiro pingando na sua conta todos os meses ou provisionar para viver desse dinheiro. Então a gente vai dizer que essa pessoa da geração de renda, seja lá de onde o dinheiro tenha vindo, né? Pode ser de uma herança também, pode ser de uma construção que ela fez, pode ser que pela idade ela precisa desse cenário, o mais importante para ela é ter o dinheiro caino na conta sem a necessidade de vender ativos. Você entende que é diferente. Se eu fizer uma carteira que gera renda, mas eu tô na fase de multiplicar, eu não vou ter o crescimento da carteira que eu quero. Se

eu fizer uma carteira, né, de multiplicação e o meu, o meu objetivo era manter patrimônio, em algum momento eu posso pegar uma queda de 20% do mercado, por exemplo, e eu vou esperar ali 5 anos para aquele patrimônio voltar pro patamar que tava. Vai me causar ansiedade, vai me causar problema. Ainda que eu esteja com a estratégia que é bacana, ela não é ruim necessariamente, ela não vai atender a minha expectativa. É a mesma coisa que eu te disser assim: "Olha, tem um show, né, do System of Ad, uma banda de metal ali. Boa parte das pessoas diriam, né, que talvez o show não seja tão legal. Por quê? Porque

muita gente não gosta de metal. Então eles podem ter tido uma apresentação excepcional que muita gente não vai gostar. A mesma coisa no investimento. Ah, Raul, eu fui num show de samba maravilhoso. O cara do metal talvez não goste desse show de samba. Então você

precisa compreender aquilo que vai te trazer paz e vai te trazer resultado, né? O resultado não é o show, o resultado é você gostar e apreciar aquele ambiente que você tá ali, né? Você dormir tranquilo. Manter e gerar renda é para quem tem valor considerável. Multiplicar é onde a maioria tá e onde a maioria vai errar.

Então aqui o que que você tem, né? Quando a gente vai falar do primeiro objetivo, quem tá na fase de multiplicação, você ainda tá muito longe de viver de renda. Então você consegue tolerar uma coisa chamada volatilidade. Para você entender o que é volatilidade, eu vou abrir aqui o gráfico do Bitcoin. Se a gente vier no período máximo do Bitcoin, um Bitcoin valia R$ 453 lá em 2016. Não é o máximo. Bitcoin foi

fundado em 2008, mas vocês entenderam. Então o Bitcoin nesse período ele se valorizou em 13.000%. Mas quer dizer que o Bitcoin ele cresce assim? Não, né? Olha só, ele vai ter

quedas de 42%. Ele vai ter quedas, ó, lá no momento, ó, ele vai ter quedas até demais, ó. Ele vai ter quedas de 73%, ele vai ter quedas, como ele teve agora, ó, de 49% em diferentes períodos. O que que a gente chama isso, né? Como tá indo para cima e para baixo, às vezes não é queda necessariamente. A gente tá

dizendo aqui que a VOL do Bitcoin, né, no mercado financeiro, a gente diz a Vol, a volatilidade ela é extremamente alta. Então, para pessoas que estão nesse cenário, né, eh, de multiplicação de patrimônio, eles podem tolerar uma volatilidade. Por quê? Eles não vão precisar de usar nada desse dinheiro no período atual da vida deles. Então não é sobre, ah, eu sou conservador, eu sou agressivo, que é o que as corretoras usam como perfil. Não tem nada a ver com

isso. Tem a ver com o tempo que você tem para esperar. Uma pessoa, por exemplo, que ela tem 18 anos de idade, ela poderia ter uma parte do patrimônio dela em Bitcoin, porque ela vai tolerar essa volatilidade. Ah, Raul, num horizonte de 20 anos, né, é óbvio que o Bitcoin vai est maior do que tá agora. Agora, se eu sou um senhor de 70, será que eu deveria ter uma posição grande de Bitcoin? Por

quê? Porque eu não tenho tempo de vida muitas vezes para esperar o Bitcoin melhorar. Hum. Se isso aqui, por exemplo, demorar 3, 4, 5 anos, como é que eu faço uma viagem, né? Como é que eu eh me organizo financeiramente?

Então, a pessoa não pode. E o que que eu recomendo para pessoas que estão nessa fase de crescimento? Eu recomendo, sim, Bitcoin, renda fixa, ações no Brasil, né? Ações no exterior só depois dos R$ 100.000 investidos. Ah, por que Raul não pode?

Hoje em dia é tão fácil de versificar lá fora. O que eu percebo, né, a a título psicológico mesmo, é que quem começa a investir lá fora com pouco dinheiro, ah, você manda R$ 1.000 divide por cinco, né? Vira 200. O efeito psicológico dessa acumulação, ela não te ajuda. E aí

muitas vezes você vai desistir dos seus investimentos porque você não tá ali vendo aquilo render, né? Quando você tem aqui em real, ah, beleza, às vezes desvalorizou em relação ao dólar, mas o efeito psicológico ele conta muito. Então o que que a gente pode ter de exemplos reais aqui, né? Quando a gente vai falar de uma fase de multiplicação, você poderia ter o tesouro Selic, você poderia ter o tesouro IPCA, né? Aqui no Brasil que são renda fixa, eu posso ter CDB, eu posso ter LCI, LCA. Aqui eu

coloquei só dois exemplos, mas você poderia ter um monte de coisa. A CELIC hoje tá rendendo 14.5%, então não tem muito lugar para tomar mais risco do que deveria. Se a pessoa quiser, na multiplicação aqui, ela pode colocar num cr, num cri, que são dívidas de empresas, ah, vou emprestar dinheiro para uma Petrobras, vou emprestar dinheiro para uma Vale, uma empresa grandona, pode colocar também. Por quê?

Porque é isento de imposto de renda. Então, muitas vezes você vai ter uma valorização muito acima da média. Isso aqui é muito legal. Aqui na fase de multiplicação, então, a pessoa pode comprar a bolsa brasileira. A bolsa brasileira é uma bolsa em crescimento ainda. É uma bolsa de um país pequeno.

Ela é como se fosse uma bolsa de small caps por si só, né, que seriam as empresas de mais risco e com mais crescimento. O Brasil é considerado um país de risco. Você consegue na hora de comprar? Ah, Raul, eu sou mais conservador, eu não quero eh ter uma carteira ali que oscila demais. Você tem os chamados ETFs. E o que que é um ETF?

É um exchange traded fund. Então ele é uma cesta de ações. Num ETF, por exemplo, você pode ter 50 ações, 40 ações. E ele vai acompanhar mais ou menos o mercado. A gente tem o AVP11, por exemplo, que é um ETF, que ele vai comprar ali as empresas baseadas nos fundamentos, então somente empresas lucrativas com bom histórico de lucro, né, e etc. Então, você compra, ele não

distribui dividendos, ele vai reinvestir automático, o que é ótimo, porque você não vai ter que pagar ganho de capital, não vai ter que pagar imposto sobre dividendos, não vai ter que pagar nada, né? Então você simplesmente vai ter a cota se reinvestindo automaticamente. Ele compra ali uma cesta das melhores empresas do país. Ele vai comprar Petrobras, vai comprar todos os bancos, vai comprar empresas de saneamento, etc. Todos esses setores, ele evita já setor aéreo. Então é uma coisa super

interessante. Você pode comprar se quiser também você tem um Small 11, que é um ETF, que vai comprar somente as empresas pequenininhas. Então, Raul, sou mais conservador, eu quero ter mais da metade da minha carteira em renda variável, né? mesmo sendo mais conservador, porque eu sei que as ações se valorizam mais ao longo do tempo. Eu posso comprar dois ETFs ali, eu vou comprar a maior parte no ETF grandão, pode ser o BOVA 11 também. BOVA 11 ele é

o o ETF que replica o índice Bovespo, é o maior índice da nossa bolsa de valores, né? Não tem critério de qualidade, ele simplesmente pega as ações mais negociadas, mas aqui não é um problema. Você pega ali, por exemplo, 70% do dinheiro de renda variável, você coloca nele, você vai ter um crescimento mais linear. Ele não vai cair 10% de uma vez, né? vai cair 1%, 2%, 3%, sobe também 2%, 3%, ele vai subindo mais lentamente, você diminui essa volatilidade. É preocupante a

volatilidade? Não, mas algumas pessoas têm esse comportamento. Você pode comprar ações de boas empresas, né? ETub, Veg, eh, pode comprar ações dessas empresas todas, pode também, né? Que que eu te digo? Existe um site que eu criei

que é a UVP analítica, né? Você pode vir aqui nesse site, por exemplo, a gente criou uma ferramenta que é muito interessante e pode usar o investidor 10 também, pessoal. Não tô aqui para fazer propaganda de nada. Aqui, ó, você tem o investidor 10, você tem o status investe, você tem o fundamentei, né? Pode vir aqui, ó. Fundamentei também.

Qual site desse você preferir, tá? Vou mostrar aqui no analítica, porque lá a gente tem um recurso bom, mas qual site desses você preferir, pode fazer. Todos eles têm recursos pagos e gratuitos, mas você pode vir aqui pegar as empresas sem prejuízos, por exemplo, e comprar essas empresas, só as empresas sem prejuízos. Ah, não, Raul, quero tomar um pouquinho mais de risco. Pode ir nos rankings e comprar também. E aqui tem um outro

recurso muito legal que a gente criou um filtro para todas as empresas que têm algum nível de viabilidade, ou seja, são empresas que elas têm lucros consistentes, baixo endividamento, né, e ações aqui de forma confiável que você vai ter o tag a long e tal. Então, quando você pesquisa pela viabilidade, você não vai encontrar empresas muito pequenininhas que tenham ali, que estejam fazendo alguma besteira. Você normalmente vai encontrar as maiores empresas do país. Se você montar uma carteira com 10 ações dessa daqui de diferentes setores aqui, ó, tô te mostrando páginas aqui. Mostrei duas páginas para você do recurso pago lá gratuito. Nem nem te cobrei nada, tá aí,

ó. Não tem problema, tá? Então, se você comprar aqui ações dessas páginas específicas aqui, fizer uma análise, etc., A chance de você errar, ela vai ser bem menor. É isso que eu tô dizendo. Não é

que não vai cair, mas a chance de errar vai ser menor. Então, a Bolsa Brasil pode ser qualquer uma daquelas empresas que apareceu aí, ah, viável, vou estudar, vou pegar setores diferentes para fazer uma diversificação. Se eu compro quatro bancos, eu não tô diversificando, né? Porque se um ganha cliente do outro, você perde. Importante entender isso, né? Se o Banco do Brasil,

eu tenho o Banco do Brasil, Itaú, Santander, BTG na minha carteira, se um banco ganha do outro, um cai e o outro sobe. Que que adianta para você? Você não vai conseguir descorrelacionar esses investimentos. Então isso aqui você já fez uma carteira muito legal, né? Tô aqui, poxa, metade renda fixa, né? Dessa

metade de renda fixa coloquei tesouro, etc. Tem jeito melhor de colocar tesouro na carteira para pagar menos imposto? Eu criei também forma disso, nem coloquei aqui para você veja, né? Mas, ó, a UPO11 é um ETF negociado em bolsa de renda fixa. Por quê? Porque a gente fez um,

como é que chama? Gambiarra a palavra. A gente fez uma gambiarra ali e colocou um ETF que seria de ações, só que dentro dele só tem tesouro Selic. E aí o governo não cobra 22,5% de imposto na venda, né? Se você vender antes dos 6 meses ali, ele não cobra esse 22,5, que ele cobra até 2 anos, ele vai diminuindo o imposto, mas no Alp 11 desde o primeiro dia já é 15%. Então não tem IOF

também em cima. Ah, o IOF até 30 dias tem que deixar o dinheiro preso. Então, aquele dinheirinho que você vai querer pôr e tirar a qualquer momento, o AUPO11, vou deixar aqui, ó, ALPO 11, né? AVP porquinho ALP. Então você pode deixar o dinheiro lá também. Quando eu

falo CELIC, pode deixar no alpo 11, que é sempre melhor para você. Tem um pouquinho mais de volatilidade, pouca coisa, tá? ter um pouquinho mais de vol, mas ele é uma mistura do tesouro seria com a proteçãozinha do IPCA, eh, da inflação, proteção bem pequena, 10% do capital tá protegido. E aí isso dá uma diferençazinha ali legal que é enquadrado nesse imposto diferente. É manobra, né? Eu falei para vocês que era

para leigos e espertos. Aqui tá algumas dicas que você percebeu aqui que são bem para espertos. Quando a gente vai olhar lá a carteira do VP11 que eu falei é isso aqui. Olha o tanto de ações que você tá comprando. Você compra aqui com R$ 115, né? R$ 116 que valorizou hoje.

Com R$ 116 você tá comprando Itaú, Petrobras, né, Bradesco e B3, né, que é empresa da bolsa brasileira, Bpac, Raul, mas aí tá comprando todos os bancos. É porque aqui a função é diversificar em excesso mesmo, né? Olha aqui o tanto, Tim, né? Totos vai comprar de tudo aqui, tá? Então aqui tem de tudo quanto é coisa. É leve, né? Que é a malha metais

leves. Então aqui você tem de tudo. Beleza, Raul? Eu já passei dos 100.000, queria uma coisa mais rebuscada, tal. O

que que eu posso fazer? Você pode ir lá na bolsa de Valores Americana e comprar o IVV direto. Ah, não, mas eu sou mais idoso, não quero ter que abrir conta nos Estados Unidos. Hoje em dia lá pela UVP, você abre a conta no mesmo lugar, mas eu entendo que para você, pô, às vezes criar uma conta numa Aven, às vezes ter que lá preencher toda a documentação, mandar seu IR, pode ser mais complicado. Então, em vez de comprar, você pode comprar o IVV B11 aqui na B3. Eu não

gosto dessa estratégia porque você tá comprando um ETF que investe no outro ETF. Você tem uma dupla taxa, você não tá diversificando internacionalmente de verdade, seu dinheiro tá todo no Brasil, mas ok. Ou você pode comprar o VOO também. São todas alternativas boas. O VT que vai pegar ações do mundo inteiro e tem uma taxa baixinha de 0,07%.

Pode pegar o QQQ também que só investe em empresas de tecnologia. Então tudo isso aqui vai funcionar como uma base segura e vai te dar um crescimento mais sólido, né? Quanto mais o seu dinheiro tiver em renda fixa, mais lento o crescimento, mas menos vol. Quanto mais o seu dinheiro tiver em renda variável de boa qualidade, mais rápido o crescimento e mais vol. É por isso que a gente fala que na multiplicação é tolerada a volatilidade. Quando a gente

fala que manter é a prioridade, patrimônio acima de 1 milhão, por exemplo, se você não depende dele, primeira coisa é crescer acima da inflação, não perder dinheiro e depois é ganhar. Então aqui você pode já ter uma estratégia diferente. A renda fixa, mesma coisa, né? Um tesouro e PCA, beleza? Um LCI LCA isenta de imposto emitida por banco. Um CRI CR também vai

caber aqui, né? Só que em pequena quantidade, porque o cricá é mais arriscado que o tesouro. Você pode ter um pouquinho do seu patrimônio. Ah, Raul, em vez de pôr um Bitcoin, né, como uma reserva de valor, alguma coisa, se quiser pode também, tá? Cabe, cabe assim pouquinho, cabe 1%, 2%, cabe porque a volatilidade é alta, você viu ali. Mas

você pode pôr um Gold 11. O que que é o Gob 11? Ele é um ETF de ouro, né? né? Então, quando você tem aqui o Gob 11, eu coloquei o Gob ali porque ele é mais baratinho, vai se fazer a mesma função, mas você repara que nos anos de crise, olha, de 2023 para cá, na crise cresceu 125%, né? O ouro se valoriza muito. O IA

é um ETF de ouro lá nos Estados Unidos. Ah, Raul, quero ouro, mas também quero dolarizar meu patrimônio. Mesma coisa, ó. Cresceu também 100 e poucos por em ouro, né? 148% o ouro cresceu em dólar, né? Então, quando você vai olhando aí,

você vai percebendo isso, o IA, o GLD, tudo isso aqui é uma proteção clássica contra a inflação. Você ter 5% do seu patrimônio aqui, quanto seu objetivo é manter, é muito bacana. Aquele mesmo cenário que a gente falou das ações com lucro consistente, etc. O AVP 11, eh, o Ibovespa, até investir lá fora também, né? Tudo isso que a gente falou de ações defensivas, aqui entra também, eu não vou colocar exemplos de ações nacionais que eu mostrei na primeira etapa do vídeo ali, empresas muito seguras. Lá

nos Estados Unidos tem como você fazer a mesma coisa, tá? Não é só aqui na no Brasil, não. Então aqui na busca avançada, a gente pode colocar da mesma forma, né, por empresas lá dos Estados Unidos, olha só, que tenham aqui uma boa segurança. Aqui você tem muito mais, porque os Estados Unidos tem mais de 5.000 empresas, mas aqui tô mostrando para vocês algumas. É só pesquisar por

essas empresas aqui, ó. Deixei elas na tela aí para vocês. São todas as empresas são consideradas mais protetivas. Aí quanto mais antiga melhor, né? A gente pode falar de McDonald's, a gente pode falar de Coca-Cola. Os Estados Unidos eles têm e

esse tipo de empresa. Se manter para você é uma prioridade, os ETFs ali eles vão te ajudar bastante, né? Por quê? Porque eles não tm aquela oscilação toda. Então os ETFs vão ser muito estratégicos. Ó, o VP11, IVV, né? ETF

ali das 500 maiores empresas americanas. Ele já é mais que suficiente um VT, se você quiser, uma diversificação global, incluindo Europa e outros lugares, né? Eh, então não depender de um único país é muito bacana. A gente tem aqui mercados internacionais até superando os Estados Unidos, porque as melhores empresas do mundo são melhores que as melhores empresas americanas, porque incluem elas. Então, quando mantenham a prioridade, você vai ter uma diferençazinha. Você viu? a gente já

falou um pouco mais de ouro, a gente já falou um pouco mais de uma estratégia mais focada em ETF do que em stock picking, que seria selecionar essas ações. E aqui você tem esse cenário quando a gente vai falar de geração de caixa, ou seja, gerar renda todos os meses, aqui mudou completamente, né? O que que a gente vai ter? você vai ter como base, né, de fato, olhar para fundo imobiliário. Então, os fundos imobiliários, eles vão pagar dividendos todos os meses. Quando

a gente fala de um fundo imobiliário, eu tô falando o seguinte, quando você anda pela Faria Lima, aqueles prédiões cheios de empresa alugando aquilo ali, gerando dinheiro. Ou quando você fala de galpão de logística, né? Onde que a Amazon guarda as coisas dela? Um galpão de logística. Onde que a Magalu guarda as coisas dela, um galpão de logística? O

Mercado Livre, galpão de logística. Quando a gente fala isso, você tem os shoppings, os galpões de logística, todos eles pagam aluguel mensal. Então aqui no Brasil a gente tem, por exemplo, XPLG11, BTLG11, XPML 11, KNSC1, que é de papel, já não gosto muito, mas todos eles pagam dividendos mensais. Aqui você também consegue pesquisar por esses fundos imobiliários aí, né, que vão ali ah fazer parte da sua carteira, que você consegue colocar ele lá e eles vão pagar um fluxo de caixa mensal, que é muito bom para você pagar suas contas aqui. Você também pode fazer isso lá nos Estados Unidos. Vamos supor, Raul, que

eu vivo afora, tem um custo em dólar. Mesma coisa, né? Você tem aqui os rates americanos pagam bem menos percentualmente, mas paga em dólar, né? Então ou aqui que é o Real Incom, né? Ele vai pagar legal. o Vit, que é de

cassinos, você tem o VNQ, que é ETF eh do setor aqui, o principal ETF do setor. Então eles vão pagar dividendos mensais e você tem o Real Incomí mais de 15.500 imóveis alugados para Walmart e para 7-Eleven e pagam mensalmente em dólar aí a décadas. esse tipo de estratégia, você consegue fazer ações de dividendos aqui. Aí além daquela característica que a gente olhou, você ia olhar se a empresa tem um dividend y buildi de alto. Então,

por exemplo, quando o dividendial é 10%, 10% de R$ 1.000, por exemplo, você tem investido ali, você vai receber no ano. Então, R$ 100 de proventu no ano passado, né? É um bom indicador. Se você pega ali uma empresa tem um dividend y build estável, né? Quando a gente vai

olhar aqui, ó, por exemplo, vamos pegar uma empresa que tem um dividend y build estável para vocês entenderem como é que funciona a brincadeira. >> [roncando] >> Eh, vou pegar aqui Itaú, por exemplo, né? Um banco que faz algum desviozinho de cliente, faz, mas por isso que, como o investimento dele é bom para você ser cliente, ele não é tão legal, né? Então, a gente vem aqui, dá uma olhada e olha só, então beleza, aqui tem toda a qualidade, mas você pode ter um dado muito legal para você que é o dividend. Então, vou pegar aqui dos últimos 10 anos, todo site tem isso aqui, tá?

Então, você vai ver aqui, ó, dividend de 1.43, 5%, dividend 12%, tá vendo, ó? Então você sempre tem aqui ele pagando 6%, 6%, 5%, 5.11, 10.11, né? Esse

dividend ali é quanto que ele distribuiu em relação ao preço que a ação tava naquele período, não em relação ao seu preço de compra. Muita gente confunde isso, né? O dividend é calculado em cima do preço do dia. Se o preço valorizou demais, o dividend pode parecer pequeno, mas se eu comprei a ação, por exemplo, a R$ 10, agora ela tá a 20, o meu dividend y é o dobro daquele cara que comprou ela hoje. Então, importante, né? A gente

pode chamar isso de yield on cost, que é outro indicador. Por que que não tem ele aqui? Porque o yield on cost depende do meu preço de compra. Se eu comprei um lavajato por 100.000, ele distribuiu 10.000 de lucro, né? Eu tive 10% de

lucro naquele ano específico do dividend y build. Se eu comprei um Lava-Jato, né, por 200.000, ele distribuiu os mesmos 10.000, eu tenho metade disso. Eu tenho 5% ali de dividend, sacou? A lógica bem

simples, né? Mercado financeiro é simples, fora as pessoas tentarem te complicar. Então aqui ações de dividendos, Petrobras, tarará, tudo muito legal. Manter a renda fixa também. Então você tem como manter uma renda fixa legal. Você pode para colocar o

dinheiro no tesouro e PCA com cupom de juro semestral que a cada se meses ele vai ter o vencimento ali e vai te pagar um cupom. Só que nesse cenário você vai pagar 22,5% de R e vai ter essa coisa ali. Tem outro jeito, Raul. Tem como eu fazer, por exemplo, investimento no tesouro que me renda dividendos mensais? Olha, eu criei mesma coisa para pagar menos imposto. Eu criei o área 11, que é

um ETF de renda, é o VP renda automática. Então eu criei ali, eu sei que parece propaganda, mas é porque não tem outro produto que faça isso. Eu sinto muito assim, eu não, eu não queria, inclusive pode lá comprar o cupom semestrais, eu tô explicando aqui para vocês, mas é porque de fato foi um produto que eu inventei e que eh ainda não temos concorrência, tá? Que que ele faz? Ele pega todo esse dinheiro aqui, ó. tem 58 milhões dos clientes que pegou

aqui e colocou nele. E ele vai pegar todos os meses e vai distribuir o cupom de juros. Só que em vez de pagar 22,5% de imposto, você paga 15%. Ele é negociado também em balcão de bolsa. Óbvio, a cota dele oscila, né? Ele tá

rendendo, por exemplo, eh, nesse ano um valor mais agressivo aqui, esse ano porque teve um corte, né? Rendeu 18400 CDI e tal. Nem todo ano é assim. E dentro dele só tem tesouro e PC a mais. Então ele vai ali e paga um cupom de juro semestral. Hoje, 5.000 pessoas

estão ganhando aí esses cupons de juros, né? Ele vai ter aí um dividend y também todo mizinho ele vai te pagar e além de tudo seu dinheiro fica corrigindo pela inflação automaticamente. Então ele é muito legal, né? Eu fiz ele pros meus clientes que já estão na fase de viver de renda. Então essa daqui é a lógica. E

é o que que você precisa pensar para viver de renda? Se você tem, por exemplo, um patrimônio de, vamos lá, ó, 3 milhões investidos, numa carteira conservadora que rende 6% ao ano, você teria 15.000 1000 por mês. Aqui não é que você deveria gastar esse dinheiro. Eu considero que você deveria gastar no máximo 5% ao ano, mas você teria uma renda aí de 15.000 por mês. Numa

carteira de 9% ao ano, você teria uma renda de 22.500 por mês. Lembrando, é para você gastar esse dinheiro inteiro, não. Mas ela tá gerando isso, tá gerando, né? Então, fundos imobiliários de dividendos, mais rates, tal, você pode ter aí 22.500 por mês. Numa

carteira ultraaggressiva, né, que vai render 12% ao ano, você teria 30.000 1000 por mês. Só que aqui, [ __ ] se você usar esse dinheiro aqui, você tá sendo consumido pela inflação, né? Mas aqui você teria 30.000 por mês e com FIS de papel aí, né? E um y mais alto, você

conseguiria até chegar nesse 30.000 por mês de renda aí, até mesmo em renda fixa, sacando todo, né? Porque hoje tá rendendo a renda fixa 14.5%, então na prática até mais do que isso você consegue. 3 milhões aqui hoje, ó, sem sendo sincero, né? você colocar tudo no

alpo 11 lá, por exemplo, você vai ter mais ou menos, né, de renda aí uns 435.000 por ano, mas aqui você precisa tirar, ó, menos, né, menos aqui 15% de R. Então, tirou o IR, pô, tá gerando aí líquido. Líquido está gerando R$ 30.812, OK? Você pode gastar esse dinheiro todo,

bem longe disso, né? Então, legal, lá dentro do Alpon você pode sacar só a quantidade que você precisa, mas é possível chegar nessa renda? É possível, não é saudável de ser mantido, mas é possível. Então você consegue gerar uma renda muito legal, com dinheiro bacana e zero risco. Tô falando isso aqui, emprestando dinheiro, se você não mexer em nada, não tem diversificação, não tem nada, emprestar dinheiro pro governo.

Não é zero, né? Mas o governo pode imprimir mais dinheiro para te pagar. Risco inflação, vamos considerar assim. Então você consegue gerar uma boa renda por mês, você consegue viver de renda. É por isso que eu falo para vocês, só que isso é um ponto muito arriscado se você tiver usando esse dinheiro todo. Se você

tiver usando menos da metade disso aqui, bom, tá seguro. Você tá reinvestindo mais da metade, é legal ali para você, né? A gente faz toda essa conta e tal. E o que que a gente tem de erro comum aqui para todas essas fases, independente da fase que você esteja, quanto mais passivo você tiver, pior. Que que é passivo? Se eu tenho que pagar um

aluguel, se eu tenho que pagar a manutenção do meu carro, IPVA, etc., todo mundo vai ter passivo, né? Mas quanto mais você exagerar nisso, se você tá na fase de multiplicação, mais lento é o crescimento patrimonial. E não quer dizer que você não vai ter que fazer comprar algum passivo, mas é importante lembrar disso. É o caminho comum. A

pessoa sai cobrindo ali, comprando um monte de passivo. Você tiver na fase de geração de renda, quanto mais passivo, mais você vai precisar sangrar do dinheiro que você tá gerando, o patrimônio vai crescer menos. Quando eu recomendo que você sangre no talo quando você passou de 70 anos de idade, daí pode sangrar tudo, porque até a inflação consumista você já morreu. Eu recomendo isso pros clientes. Tem gente que fala: "Ah, não, eu quero deixar dinheiro para meus filhos, tal". Eu falo: "Cara,

[roncando] se você gastar, né, do montante principal, eh, às vezes o cara vai demorar até 150 anos para gastar o dinheiro, né? Então ele não vai estar vivo até lá. É correto afirmar que ele não vai estar vivo. Hal, talvez viva até 100. Então, mas se ele tivesse só correndo pela inflação, ele vai gastar mais dinheiro nos anos mais saudáveis.

ao longo dos anos, ele nem vai conseguir gastar dinheiro. Pela experiência que eu tenho tido aqui, um cliente quando ele passa dos 60 anos, 65, 66, a disposição dele para gastar o dinheiro diminui demais. Eu sempre falo disso, né? Muita gente só foca no dinheiro, no acúmulo do dinheiro. Eu foco na realidade da pessoa. Você com 65 anos,

muito mais rico do que estava aos 54, não é a mesma coisa. Então você tem que gastar. Então, quando você chega em determinalidade, vale mais a pena você gastar, porque depois você não vai ter disposição, você vai querer ficar mais em casa, daí ver um netinho, dar um presente, se eu gasto, diminui demais. Eu tento explicar isso pros clientes, ninguém acredita. Então assim, um ponto que você tem que pensar é isso, né? Tem

a tem a vulnerabilidade de cada estágio, de quem tá muito jovem é ter passivo demais, de quem tá muito mais velho ter passivo de menos e para deixar muito dinheiro acumulado, de quem tá no meiozinho do caminho, né, que é a manutenção, o herdeiro é passivo demais também, que é o erro, né? e também não aproveitar tanto com medo de perder. Acontece então todos esses cenários, precisa fazer conta, mas o mais importante é controlar os passivos ou aumentar os passivos, dependendo da idade. Como é que você vai fazer se você quiser fazer seus investimentos aqui, que eu acho que eu posso indicar para vocês algumas coisas, né? No Brasil a gente tem aqui, primeira coisa que você precisa fazer é abrir conta numa corretora ou investir pelo seu banco mesmo. Pode ser pelo Santander, o o o

Itaú, etc., né? Você tem o BTG Pactual também. E aí do lado do das melhores corretoras para se investir, você tem comumente as pessoas dizendo que tem o BTG Pactual e a XP. Nesse ponto eu sou conflitado por apesar de eu ter uma consultoria, ela é independente, ela atende em todos os bancos, tá? Não tem

problema. Consultoria não é assessoria. Assessoria só atende no banco específico. Eu não gosto de trabalhar com a XP. Acha super tem defeitos incorrigíveis, é líder de más práticas do mercado, pode pesquisar eles no reclame aqui. Então eu

indico para você até o Itaú que desvia um pouquinho de dinheiro do cliente na tarifa, eu indico BTG Pactual, indico e indico no bank, indico, só não indico a XP aqui pode abrir conta em qualquer uma dessas que você tem ali como investir. Lógico, tô conflitado aqui, depois eu explico o meu conflito, mas aqui tô indicando todas por igual. Cada uma tem a diferença. Se você for mais quebrado, vai no Inter ou no Bank. Vai no Inter, tá? A conta internacional deles é boa.

Se você for mais quebrado, vai no Inter ou no Nubank. O Nubank tem um pouquinho mais de dificuldade. Se você tiver mais dinheiro, Itaú e BTG Pactual. Se você tem e se você quer só qualidade de serviço, cara, de fato, aí nem é o viés mesmo, não, porque eu tenho mesmo, mas é, eu gosto do BTG, mas o, o BTG é melhor mesmo. Deve você tem que ficar atento, né? Quanto mais dinheiro você

tem, mais importante é estudar e menos você quer estudar, porque o rico é vagabundo. Quanto mais dinheiro ele ganha, menos ele tem disposição para aprendizado. Então o dividendi muito alto, muitas vezes esconde, né, uma cota desabana, um monte de problema. E aí o que que você vai fazer para começar do zero? Abriu a conta, preenche seu perfil de risco e tenta preencher ali que você tem um pouquinho de experiência, senão não habilita as ações para você. É,

falei aí o segredo, tá? Ah, Raul, mas não pode falar isso não. Não pode mesmo não. Então não faça, né? Eu tô brincando aqui. Foi só uma piada que eu contei,

viu? Então aqui esse é o grande ponto, esse é o grande lance aí para você. Eu acho que eu te expliquei tudo aqui. Agora o que que eu queria de você de verdade? Assim, chegou no final do vídeo, Raul, entendi muita coisa, mas eu gostaria muito de me aprofundar. Esse

conhecimento aqui, ele não é conhecimento para um vídeo de 20, 30 minutos no YouTube, sinceramente. Eu consegui condensar ele aqui. Consegui. Mas você vai sair com mais dúvida do que chegou. E não porque eu sou mal ou porque eu tô escondendo o segredinho, não. É porque de fato se você quiser uma

estratégia para você, poxa, né? Alguém que vai dar uma olhada na sua carteira se você já passou desses R$ 300.000 ali, ou se você quiser, Raul, eu queria aprender mesmo, eu quero pôr a mão na massa. E eu acho que isso é a coisa mais importante de todas. Hoje tem muita gente confiando IA para cuidar de investimento. Ia, ela simplesmente pega

os primeiros cinco links do Google e joga como resposta verdadeira. Pode testar aí, tá? É tudo manipulado esses dados. Então não é bacana. tem muito conteúdo ruim na internet. Essa história

de stop, trade, sei lá o quê, é tudo latada. Investimento, não é isso. Se você quiser aprender a investir, o que que eu fiz? Eu fundei a maior escola de investimentos do Brasil. Eu já formei mais de 50, 60.000 pessoas, nem sei

mais. Todas essas pessoas elas estão felizes. Como é que eu sei? A UVP, ela tem um compromisso diferente de todos os outros lugares do país. Você viu aqui, eu sou transparente com tudo, não tem problema. E na UVP eu sou mais ainda. Se

você entrar na UVP, fizer todas as aulas, você não me conhece às vezes. Como é que você sabe vai confiar em mim? Você pode fazer todas as aulas e se você não ficar satisfeito, eu devolvo 100% seu dinheiro. E tá aqui, ó. Eu tenho a selo do aprendizado garantido aqui na minha home. Pode ir no Pracom, a VP não tem

uma reclamação. Pode ir no Jus Brasil, a gente nunca teve um processo. Imagina se eu tivesse falando isso aqui na internet e não fosse capaz de cumprir. Eu já tava fora do ar. 7 anos aqui fazendo isso, né? Vai fazer 7 anos agora. se vai fazer

seis, é 7 anos mesmo, vai fazer 7 anos agora o canal. Tô falando isso desde o começo. Então pode ir lá, pode clicar nesse botão, faça sua análise de perfil, você vai preencher algumas coisas para eu conhecer você mesmo, entender seus objetivos. Se os nossos objetivos esverem alinhados, eu vou te aprovar e você vai fazer as aulas na UVP. Se não estamos alinhados, eu não vou te aprovar. Pode perguntar, tem muita gente

aí no comentário que não passou no processo seletivo da VP. Por quê? Você chega para mim falando que ia ficar rico da noite pro dia com aquelas histórias de coach de internet. Primeira coisa que eu vou te dizer, olha, eu não tenho interesse em te ensinar a investir. Você não vai aprender dessa maneira. Entende

um pouco melhor os seus objetivos e volta depois. Você não precisa ter conhecimento. O que eu quero é que você tenha certeza do que você quer e daquilo que é possível e praticável. Eu não vou mentir para você, eu nunca menti para ninguém. Então vai lá, preenche o questionário que vai ser importante para mim. Eu consigo te ajudar a investir.

Tem turma nova começando sempre. Quanto antes você fizer, mais cedo você atinge seus objetivos. E a UVP ela é só a escola, ela é só o primeiro caminho. Imagina que você entrou na escola. Uma vez que você entrou na escola, você tem um patrimônio maior. A consultoria da

UVP, que é top um, né, do ranking BTG Pactual, maior banco de investimentos da América Latina, a gente foi top um dois anos seguidos. Desde que a gente começou a consultoria, a gente é top um. A consultoria vai entrar em contato com você. Ah, já tem 300.000, você tá ali estudando, a gente vai dar um jeito de entrar em contato com você. Não, Raul,

eu preciso de uma coisa diferente. Eu tenho um monte de móveis. Eu preciso montar uma holding para colocar os meus imóveis durante as aulas. Você tá assistindo as aulas, eu vou te chamar, vou entrar em contato com você, eu vou pegando as informações de você mesmo. Você vai alimentando, né? Abriu conta da

nossa plataforma, eu vou alimentando, vou entendendo aquilo que você precisa. Daqui a pouco você tá com um cartão de crédito ideal pro seu perfil. Daqui a pouco, se você tem um financiamento imobiliário, que você tá pagando mais juro do que devia, eu consigo resolver. Então a VP ela é uma comunidade, ela é diferente dos outros lugares, ela não é um cursinho de investimento, não é plataforma de entretenimento, ela é uma comunidade. Aqui dentro tem gente trocando conselhos profissionais de empreendedorismo, né? Aqui dentro tem

relações profissionais de network. Às vezes você tem um trabalho, você é um advogado, você é um médico, alguma coisa, você pode perguntar coisas para outras pessoas da sua área. Então a gente pega essas 60.000 1 pessoas usa uma inteligência coletiva onde todo mundo sai ganhando. É isso que eu acredito, é isso que eu tô construindo aqui. Se você quiser fazer parte da

nossa comunidade, quiser entrar, o único caminho é a escola. Ah, Raul, mas eu sou rico demais para estudar, eu sou importante demais, eu não tenho tempo, né? Você vai lá no tempo de uso, o cara tá consumindo, pô, 5, 6 horas e tal. Se esse é o cenário, se você acha que você é tão especial, pô, você não vai ser um bom membro da comunidade, né? Porque o cara que não quer estudar, normalmente é uma pessoa preguiçosa, normalmente é uma pessoa que não vale a pena a gente ter.

Então é essa a barreira que a UVP colocou aí. Beleza? E eu não tenho medo nenhum não. Eu sei que hoje em dia tá fora de moda, né? Mas eu estudo todos os dias. Se você pegar aí, ó, quem me

acompanha sabe, pô, fui lá pra China fazer curso esse ano, vou agora pra França fazer curso, vou para Londres fazer curso. No ano passado, pô, Estados Unidos, sei lá na onde, Babson Worton, que é faculdade de economia mais renomada do mundo. Então eu não tenho e problema nenhum de estudar. E olha, minha empresa fatura centenas de milhões por ano. Eu sou parceiro do maior banco de investimentos da América Latina e eu sento para estudar. Por que que você não

vai sentar para estudar, né? O que que você tem de tão especial assim? Então, a não ser que você saiba de tudo, tem que estudar. Ah, mas eu já invisto há 10 anos, vou ter que começar pela escola. Tenho que estudar, porque eu não acredito que o conhecimento que você obteve tem a mesma qualidade do que aquilo que a gente ensina. Então, o Jack

B. Qual é esse programa de qualificação em Goiás que ele citou no vídeo? Cara, eu não sei o nome. Se você entra no negócio daquele aplicativo de carteira de trabalho, aparece. Raul, como uma empresa opera por anos no prejuízo, fica por anos e anos sem pagar as contas e não quebra. Ela não fica por anos e anos

sem pagar as contas, né? Ela vai aumentando o tamanho da dívida, não quebra porque os sócios continuam colocando dinheiro. A mesma coisa com o ser humano normal. Quanto tempo você pode gastar mais do que você ganha? Dá para gastar mais do que você ganha durante os 10 anos, até mais 20, enquanto você tiver crédito. Tem que

manter as dívidas pagando, né? Sardinha, você poderia fazer um vídeo depois de avaliar os candidatos qual seria a melhor opção em relação à economia, todas as suas análises? Não, eu não pretendo emitir aqui, né, uma opinião acerca de qual que é o candidato que vocês deveriam votar e e nada desse tipo. Por quê? Porque eu simplesmente sou um empresário. Essa é uma uma

característica muito importante da minha personalidade. Se o seu dinheiro, né, ele é de esquerda, eu quero. Se o seu dinheiro ele é de direita, eu quero também. Se o seu dinheiro é de bandinha, também eu acredito que a transformação do país não se faz a partir de uma lógica idealista de acreditar que políticos vão resolver o nosso problema. Eu acho que a ideia de melhorar o Brasil muitas vezes é nós ganharmos mais dinheiro, nós fazermos mais parte da economia. Então é isso,

beijo para vocês.

---
video_title: "VOCÊ SE LEMBRA DAS LOJAS MARISA? OLHA A BESTEIRA QUE FIZERAM"
video_id: ExSQG4wJNaY
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ExSQG4wJNaY
video_date: 2026-06-09T21:53:43+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/409-AUVP
  
  A Marisa vai quebrar ou finalmente encontrou o caminho da recuperação? No vídeo de hoje, vamos analisar a trajetória de uma das marcas mais conhecidas do varejo brasileiro, que saiu de um império da moda feminina para perder cerca de 97% do seu valor de mercado em apenas uma década. O que aconteceu com uma empresa que já foi referência para milhões de brasileiras e hoje luta para sobreviver na Bolsa de Valores? E mais importante: quais foram os erros que levaram a esse cenário?
  
  Ao longo dos últimos anos, a Marisa tentou se transformar em várias empresas diferentes ao mesmo tempo. Entrou no mercado de crédito, apostou em marketplace, tentou competir com gigantes do e-commerce e acabou se afastando daquilo que a tornou relevante. Enquanto buscava seguir tendências e copiar modelos de negócios que funcionavam para outras empresas, a companhia foi perdendo identidade, relevância e a confiança dos próprios consumidores. Neste vídeo, vamos entender por que tantas empresas fracassam justamente quando tentam abandonar aquilo que as tornou bem-sucedidas.
  
  Mas a história não termina aí. Nos últimos anos, uma nova gestão assumiu o comando da empresa e tomou uma decisão aparentemente simples: voltar ao básico. A estratégia passou a ser novamente focar no público feminino, reorganizar as lojas, recuperar a identidade da marca e explorar oportunidades que estavam escondidas dentro da própria base de clientes. O resultado? Alguns sinais de recuperação começaram a aparecer, mostrando que, em determinados casos, crescer não significa expandir para novos mercados, mas sim executar melhor aquilo que você já faz.
  
  Se você gosta de entender como grandes empresas crescem, erram e tentam se reinventar, esse vídeo vai te mostrar lições valiosas tanto para investidores quanto para empresários. E se esse conteúdo te ajudou a enxergar além das manchetes e entender o que realmente aconteceu com a Marisa, deixe sua opinião nos comentários, se inscreva no canal e deixe seu like. 
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 Marisa vai quebrar? Empresa perde 97% do valor em 10 anos
  01:18 O setor de varejo no Brasil
  02:18 O que aconteceu com Lojas Marisa?
  03:58 Marisa e a entrada no marketplace
  04:30 Marisa x C&A x Renner: comparação de varejo
  05:04 Mudanças na gestão com Edson Salles
  05:50 Produtos infantis: vendas e lucros
  07:04 Vale a pena comprar?
  08:05 Marisa x Shein: concorrência e mercado
  09:37 Análise fundamentalista AMAR3
  11:17 Vale a pena investir na Marisa?
  13:30 Como analisar empresas para investir melhor?
  16:20 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Bom, eu acho que independente eh da sua vida e de como você viveu nesse país, tem uma marca que todo brasileiro com mais de 20 anos conhece, vai, é a Marisa, aquela da propaganda, né? De mulher para mulher, Marisa. Bom, depois de uns anos eles até mudaram, não era mais o de mulher para mulher, eles começaram a vender roupa masculina também porque perceberam que tinha aquele ponto de estacionamento ali dos maridos, né, que acabavam ficando ali. Mas a empresa acabou tendo um desfecho pouco feliz. Eu posso mostrar

para vocês alguns números da empresa agorinha, mas eu posso começar o vídeo dizendo que a Marisa perdeu 97% de todo o valor de mercado da empresa em 10 anos. Então o que a gente pode dizer é uma empresa que já valeu bilhões de reais, hoje tá aberta na bolsa de valores, valendo apenas R$ 308 milhõesais. E a empresa não dá lucro, nenhum centavo de lucro desde 2014, né? O que que a gente tem aqui nessa empresa? O que que aconteceu? Quais

erros que a empresa tomou? Esse quadro aqui, ele é tanto para você investidor, quanto para você empresário, do que não fazer, né? do que fazer ali se você quiser ter um bom desempenho. Antes de mais nada, quem é um sardin raiz tem que deixar aquele like na confiança. Se você não é um sardin raiz, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like, se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. A

primeira coisa que a gente pode falar aqui é o seguinte: o Brasil é um país muito difícil para se empreender no setor de varejo. A gente tem uma dificuldade de produzir em território nacional. a gente produz acima do custo e quando a gente importa, a gente tá disputando com pessoas que conseguem importar com mais capilaridade, né? A Marisa era uma empresa nacional. A causa principal da empresa foi que ela passou uma década tentando ser aquilo que ela não era, né? Mas hou dois anos eles

mudaram uma coisa e agora os resultados começaram a aparecer. Então 85% da empresa ela é formulada ali por mulheres, 85% da clientela. Claro, eles fizeram um branding gigantesco para isso. Eles tinham um perfil muito popular, né, uma moda acessível. Quando você vai mentalizar isso, você tem que imaginar que a Marisa era a Shein, né? A

Shen lá lá dos anos 2000. É assim que a gente pode imaginar. Marisa está pra Shin aí. E o que que deu errado pra empresa? A empresa quis entrar nessa coisa do virar banco, né? Por como é que

começou? Todas as empresas de varejo do Brasil, elas tinham um perfil de cliente que não tinha dinheiro para comprar a vista. Então eles começaram a trabalhar com prazos para vender, começaram a trabalhar com 12, com 24 vezes o famoso crediário, você ia lá fazer um cartãozinho da loja, daí você começava a comprar. Isso fazia com que você comprasse mais. Só que com o tempo as empresas começaram a perceber que o crédito que elas ofereciam ali davam para elas um dinheiro maior do que a própria empresa. A Marisa caiu nisso, só

que aí ela tomou calote e perdeu dinheiro. Aí ela tentou, depois de um tempo fazendo isso, ela tentou ir para um marketplace digital. Então ela viu, né, ali a o efeito magazine Luía, a Amazon, em vez de tentar ir para um caminho de curadoria, que é o que ela fazia, uma loja online, ela começou a plugar qualquer fornecedor dentro da loja da Marisa para vender. E aquilo que antigamente a empresa era conhecida por ter, né, determinado nível de qualidade, não é que ela era a empresa com mais qualidade do mundo, mas ela entregava um determinado nível de qualidade por um preço específico. Ela começou a ter um monte de gente entregando qualquer coisa, as caixas chegando sem padrão.

Isso foi prejudicando anos e anos de marketing positivo que a empresa tinha. Virou pó. Os pontos ficaram sem fluxo, o produto ficou meio sem identidade, colocou loja de homem, colocou tudo quanto é coisa, colocou esmalte, colocou sei lá o quê, saiu colocando tudo quant coisa lá dentro, né? E aí, ah, eles trouxeram para resolver, né? Ah, pessoas que eles acreditavam que estariam mais adaptados ao século XX. Aqui

um sem precedente de problemas. A Marisa ela começa a se comparar então com players internacionais nessa onda de marketplace digital, com Magalu, com Casas Bahia, com sei lá o quê, e fala: "Bom, o que que a Marisa realmente tem dificuldade?" Bom, a gente tá tendo dificuldade na parte de logística portuária, né? Aqui, porque a gente não consegue fazer a logística dos produtos e gestão financeira. Nenhum deles era do varejo de moda. Os caras acostumados a

resolver problemas, né, muito práticos de outro tipo de empresa. E aí a empresa foi se arrebentando, cada vez mais piorando. A gente foi perdendo a confiança que existia na marca. Ela deixou de ser referência igual ela era no dia das mães. Pô, você tinha que passar no Marisa da vida, né? Hã, quando

você ia olhar um presente, alguma coisa, você sempre pensava na Marisa como essa loja para mulheres. As mulheres quando precisavam trocar o guarda-roupa, bom, ela era uma das lojas onde você passava, igual a Ceia, a Renner ali e a Marisa. E a Marisa já chegou a ser na cabeça das mulheres até mais do que essas outras duas lojas, por ser voltada somente pro público feminino, já que a Ce sempre teve um pouquinho de coisa para casa, etc. E a Marisa era mais pra roupa, né? E aí dois anos atrás eles fizeram uma modificação aqui bem interessante antes da gente olhar paraos números da empresa, como é que tá, tá? Entrou um

cara chamado Edson Sales. Ele foi 16 anos CEO da Caedu, aí 11 anos CEO da Riachuela e é o primeiro presidente com experiência real, né, foi voltar pro básico. A Marisa é uma loja de moda feminina popular e ponto. No site você consegue perceber que eles voltaram, né, toda essa essa estética anterior. As lojas foram iluminadas, fizeram uma reposição melhor, o atendimento é mais treinado e focado no atendimento feminino. Eles têm

uma vitrine mais pensada para gerar fluxo. Ele fechou aqueles pontos sem sentido, né, incluindo o segundo ponto na Avenida Paulista, que não fazia muito nexo, principalmente em tempos de internet. E eles apostaram também num aposta mais infantil. Olha o que que eles perceberam, né? Que desse público que entrava na Marisa, 84% são mulheres e 70% delas são mães. Então eles

trouxeram essa categoria pra porta da loja. Sabe naquele momento você vai pagar, você tem uma categoria infantil. As vendas infantis cresceram 53% em 2025. Olha que sacada. Simples, né? E

muito genial. E aí a participação na receita desse produto subiu de 6 para 15%. E qual que foi o efeito colateral? Ela conseguiu rejuvenecer a base. Mães de 20 a 35 anos passaram a ver na Marisa agora como uma solução pra família inteira. Então eu tenho uma determinado

nível de praticidade. Se eu vou ter que shopping, eu já olho, né, a roupinha para mim, já olho pro filho também. Num ambiente onde é cada vez mais difícil você ter tempo, onde é cada vez mais raro a pessoa na escala 6 por1 aí conseguir horário para ter fazer qualquer coisa. A Marisa [roncando] percebeu essa sacada. Então voltou a trazer mulheres, rejuveneesceu o público que é um público consumidor e colocou praticidade porque enquanto a mãe na internet, OK, ela pode estar olhando as roupinhas para ela ali, mas pra criança é muito difícil comprar roupa pela internet porque você não sabe que tamanho vai ficar. Criança cresce de

maneira muito desordenada e tal. Então aqui você encontra uma utilidade, você usa a criança como uma isca para pôr a mãe lá dentro, do mesmo jeito que a roupa infantil, né, ela acabou sendo comprada por isca também. Então é uma um efeito que se retroalimenta de maneira muito legal. E aí, onde é que a empresa tá agora aqui, né? O que que a gente pode ver da Marisa? Será que ela vai se

recuperar? Será que não? Lembrando, tá? Quando a gente vai entrar nesse ponto aqui, lembra que a Marisa não é uma empresa é considerada interessantíssima para você fazer os seus investimentos. A gente precisa se lembrar que a Marisa tá passando por dificuldades muito sérias e que não é simples resolver um problema do varejo. O fato da decisão ter sido

acertada não significa de forma alguma que eu compraria ações da empresa e nem nada disso. A gente pode dar uma olhada. Primeira coisa, né, antes da gente falar de investimento, etc. dos números, olha o quanto, né, você tem uma inspiração aqui na na Shein, né, no modelo de de apresentação da loja. Eh, você tem agora a as categorias e aqui o infantil tá muito visível. Infantil do lado de

Langerry. Olha que conveniência, né? Ser mulher é muito difícil. Então você tem aqui um plus size e ainda existe um masculino, mas com muito menos destaque, né? Vamos lá para pro perfil feminino.

Aqui você repara, eh, você consegue ver que estão preços muito, mas muito baratos. É isso que eu queria mostrar para vocês. A competitividade de preço tá realmente pau a pau com a com as empresas chinesas, né? Principalmente agora depois das tarifazinhas, você vai reparar isso, ó. Você pega os bores ali, você vai perceber. E ela tá focando num

estilo com um pouco mais de identidade, né? Enquanto a Shein coloca tudo quanto é coisa, ela tá colocando uma coisa que tem algum nível de identidade. Aqui dá para você ver que as peças estão seguindo determinado padrão. Então, ah, você tem essa visão aqui, muito legal, uma loja já que deixou de ser marketplace, né? tá vendendo somente produtos próprios e se facilita imensamente da quantidade gigantesca que a Marisa tem de pontos, né? Se eu

digitar, por exemplo, aqui no CEP de Goiânia, por exemplo, você tem 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 lojas aqui. Então você consegue ter uma entrega muito rápida e consegue ir buscar na loja também determinado ah nível de peça, né? Aquela ideia do Omni Channel. Então você foca aqui toda a sua estrutura para virar logística. Você não precisa montar uma logística em cada região, né? Você pode

trazer as peças de onde elas estão perto e pode mandar peças que são mais compradas em determinado lugar para a loja daquele lugar. Então, a Marisa sabe, por exemplo, que em Goiânia é calor e que as pessoas usam determinado nível de camisetinha. Ela vai pegar essa estrutura e vai colocar aquelas camisetinhas que foram compradas pela internet nas lojas daqui. Você facilita a logística das lojas daqui. Ao mesmo tempo que você facilita essa logística, a entrega chega mais rápido. Você também

permite que o cara vá buscar lá e aí se a pessoa vai buscar lá, a mulher no caso, né? A mulher vai buscar lá e se ela vai buscar lá, ela passa pelo infantil e tudo se retroalimentando. Vamos dar uma olhada agora nos números, né, da empresa aqui. Por favor, não comprem as ações só porque gostaram da história. Toma cuidado com isso. Empresa

que tá num momento muito sensível, por favor, por favor, por favor. Lembra lá, ó, selo dela, mostrando aqui de graça para vocês, né? O selo dela lá na UVP analítica como bomba aqui. Raul, como é que faz para ter acesso a UVP analítica, tal? Você pode acessar lá e pode fazer a assinatura, né? Uma ferramenta apartada

da escola UVP. A escola UVP te ensina a analisar tudo que tem aqui dentro, mas a ferramenta qualquer um pode utilizar é hoje a melhor ferramenta do Brasil e com os dados mais confiáveis. Isso aqui eu garanto para vocês. Tem muita ferramenta bonitinha com dados não confiáveis. Toma cuidado com isso. Então aqui o PL da

empresa tá em -1.95, ou seja, a empresa tá tomando prejuízo. PvP de 2.39, né? Se você compra ela, você tá pagando 2,39 vezes o que que ela tem em patrimônio.

Dividend exist.7%. A empresa então é muito boa, tega long de 100%, aqui você consegue e comprar as ações. É, e se for vendido a empresa, você consegue receber o valor total. O freeat da empresa tá em 7,05%, ação tá negociada a centavos, né? Uma pena

estock, em breve vai ter que fazer uma mistura aqui. Aí pode até cair mais. Lembra disso, né? Quando a empresa fica negociada abaixo de R$ 1 no Brasil, ela é obrigada a juntar ações. Então ela tem que fazer o merd, por exemplo, tem que juntar duas ações para virar uma só e ficar 1,20. Mas aí pode cair de novo,

né? Porque quando a empresa tá cotada em pen stock, é difícil ela continuar caindo. Quando ela faz o merge ali, você tem o problema. Merge é a junção mesmo, né? Implítica, poderia dizer. Então você

olha aqui todos os números da empresa meio comprometidos. Dívida líquida R$ 808 milhõesais, né? Pô, vale mais do que a própria empresa dívida. Margem bruta de 52%, só que aí quando você vai pra margem líquida -10, né? Margem é bit 10% também. Então é a empresa numa situação

muito complicada, não tem lucros consistentes, pelo contrário, né? 88 milhões de prejuízo em 16, 60 milhões de prejuízo em 17, 28 milhões de prejuízo em 18, 2020 lo tudo fechado, 432 milhões de prejuízo. Daí 2022 recorde de prejuízo, né? 519 milhões. 2023 521 milhões. 2024

começa o turn around, 316 milhões de prejuízos. 2025 60 milhões de prejuízos. Só menor prejuízo da série histórica aí, né? Então, a empresa com algum nível de dificuldade, ah, você vê uma retração, ah, na receita da empresa muito pesada, né? Você tá falando aqui de uma receita líquida de 2 bilhões, né? 2.8 bilhões lá

em 2019 para uma receita líquida comprometidaça, né? De 1.6 bilhões. Aqui é muito dinheiro ainda, né? Mas assim, eh, com custos muito altos, né? O

crescimento parou o crescimento de custo, repar que o custo estava crescendo também, mas a empresa conseguiu congelar esse problema aqui e a o melhor resultado, né, com a receita líquida de 1.4 bilhões, mas muito mais enxuto o o quase lucrando, né? Então a empresa é quase operacional, caso interessante aqui, né, de eh de redução de receita, mas conseguindo talvez uma concentração financeira melhor em alguns aspectos. A empresa ainda tá muito mal. É, algumas pessoas podem querer investir e tal, mas lembra desses critérios, a empresa ainda tá muito mal, acha a empresa é interessante, um patrimônio do Brasil. Jamais quero ver a Marisa

quebrar, mas aqui eu sou obrigado a ser responsável com relação a isso, né? A empresa pode quebrar, ela e tá num risco muito grande. AELC do Brasil tá muito alta, 14.5%, a empresa opera com margens muito espremidas, né? Margem líquida zero, na verdade. Então, a empresa

precisa passar por um turn around completo. Acredito na competência da equipe que tá tocando a empresa agora. Acho que estão indo para números bem mais interessantes, mas dá receio, né? Porque ela depende aqui de qualquer qualquer tipo de flutuação aqui, pode levar a empresa pro buraco. Então, importante você se lembrar disso na hora que você for fazer a sua análise. Aí

essa história da Marisa, empresa muito interessante. Vocês perguntam, né, por onde anda a Marisa, o que que tá acontecendo com a Marisa. É isso, Raul. Como é que eu posso aprender fazer uma análise de um negócio desse jeito, né? Como é que eu posso começar a investir em alguma empresa aqui no Brasil, né? entender, montar uma

carteira de investimentos. Eu quero investir, gosto de investir em negócio, mas queria negócios bons, né? Como é que eu posso aprender a investir no Brasil aqui e no mundo inteiro? Investir numa Apple, na Microsoft. O que que eu vou te recomendar? Se você, pô, não sabe nada

de investimento, às vezes investe há 10 anos, mas tá comendo bola aí, sabe que tá comendo bola, vai lá.combr, [roncando] clica no botão faça análise de perfil, mesmo que você já invista há anos, o que que eu vou te dizer? Na UVP a gente tem nossa própria plataforma de investimentos. Só de virar cliente você ganha mais dinheiro. Por quê? Porque tem

cashback nos investimentos de renda fixa que você fizer, todos eles. E além de tudo, você vai colocar suas ações ali para aluguel. Você que é buy hold, não vende suas ações, você coloca as ações para aluguel. Você não sabe o que que é isso, não precisa preocupar não, tá? Mas enquanto a sua corretora pode perguntar aí, ah, quanto vocês me cobram, né? Eles

fica com 70% desse valor. Na UVP a gente só fica com 30 e te devolve 70. Ou seja, só isso é a melhor rentabilidade da sua carteira, porque aluguel de ações é uma renda legal, né? E fora isso tem inúmeras outras coisas que o dono da corretora te esconde, que dono de banco te esconde, que é o VP por ter uma plataforma proprietária que não opera nesse modelo, a gente consegue ser bem mais sincero. Temos cartão de crédito também, tem tudo ali. Então a UVP é a

solução financeira completa para você. Se você é empresário, abrimos conta pra sua empresa também, deixa tudo juntinho de caixa da sua empresa tá parada em algum lugar, a gente coloca ele para investir. Se você tem um patrimônio maior, né, você vai entrar fazer as aulas e tal, a gente te leva até investir nas ilhas Caiman, por exemplo, abrir um offshore, abrir uma holding para colocar os seus imóveis. Então, tem desde soluções financeiras para quem tá começando até soluções financeiras para quando você enriquecer, porque a gente sabe que investindo com a gente você vai enriquecer. A gente começou a ter esses clientes, então a gente oferece hoje soluções muito sofisticadas. Vale a pena

você entrar. Eu recomendo começar pela escola. Ah, não, eu quero alguém faça para mim, eu não tenho tempo. Deixa de conversa. Vai no tempo de uso do seu celular, aí você vai perceber que tempo você tem. O que você tem é ser safado. A

gente vai conseguir melhorar isso para você, né? Até nisso a gente ajuda. Tem um cronograma para você participar das aulas e depois a gente vai colocar um consultor dedicado na sua carteira. Mas primeiro eu quero que você assista as aulas, tá? Ah, ô, mas é o VP, cara. Tem

tanto produto baratinho na internet de R$ 19. Tem mesmo, pô. Pode assinar aí. Tem um monte de plataformazinha, mas isso é entretenimento, né? Quando você tá falando de alguma coisa que vai resolver o seu problema, você precisa de uma solução mais robusta. Se você é uma

pessoa que, pô, Raul, eu ganho um salário mínimo, não faz sentido a OVP para você. Não tem nexo nenhum, né? A OVP é para pessoas de classe média, até alta renda, né? Perfil de rico, né? até private banking, que a gente tem também uma linha só de private banking. Então,

de fato, não é a solução mais barata, oferece a garantia restrita e é a melhor. Eu acho que e se você tá procurando uma solução pra sua vida financeira é na UVP. Se você quer se divertir, eu acho que o YouTube tem tanto vídeo legal, né, sobre dinheiro, etc. Eh, tem muita coisa que você pode absorver aqui. Tem vários canais divertidos que você pode ver se quiser.

A solução é na UVP. Vamos ver aqui agora se vocês fizeram algum comentário legal. Mano, vocês falaram do prejuízo do correio ser por causa da gestão pública, mas qual foi a última vez aqui que qualquer um enviou uma carta ou CEDex? Carta ou e-mail, compras online, vem tudo por motoboys mal pagos, não vem mais pelos correios. Que imprensa lucra desse jeito? É concorrência de leal que

chama. Ô, cara, calma lá. Primeira coisa, o dinheiro do dos Correios, né, por carta e etc. Primeiro que esse dinheiro continua existindo porque tem as correspondências obrigatórias. Os bancos, por exemplo, tem que te enviar determinados avisos, né? você recebe seu

cartão de crédito por correios e isso tudo é um tipo de encomenda. Eh, órgãos públicos precisam enviar. Então, esse ponto continua ali. E a carta virou e-mail faz de 20 anos, não foi agora, né? Eh, o prejuízo se deu porque, sim, o Correios ainda é o maior operador logístico do país. Você tem que lembrar

que a maior parte das encomendas chega pelos Correios. O que que acontece? Você teve uma tarifação em cima da das blusinhas da cheinha, etc. Adivinha quem entregava aquilo? O Correios. Quando

tarifou, o Correios deixou de entregar na porta de casa, né? Porque ele não tava entregando ali. Aí o governo aumentou uma arrecadação cobrando esse imposto, mas as pessoas pararam de comprar e aí ele perdeu o dinheiro do outro lado. É porque muitas vezes quando você vai imaginar, né, uma uma estrutura de uma empresa, você precisa se lembrar que não somente quando você mexe naquela empresa que prejudica, se você mexe em alguma coisa que alimenta aquela empresa também. Por exemplo, se amanhã eu proibias alcoólicas em dia de semana, todo mundo que opera bar pode imaginar, né, uma diminuição nessa receita vinda dali. E quando a gente tá falando dos

Correios, então é essa consequência, né, ela não foi imaginada. Então esse foi o problema. É isso. Beijo para vocês. Até amanhã.

---
video_title: "ZEMA QUER PRIVATIZAR TUDO: ISSO DARIA CERTO?"
video_id: rS_zgGMPC8I
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rS_zgGMPC8I
video_date: 2026-06-08T23:17:50+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/408-AUVP
  
  Como seria a economia no governo Zema? No vídeo de hoje, eu faço uma análise detalhada das propostas econômicas de Romeu Zema para as eleições de 2026, explorando temas como impostos, gastos públicos, privatizações, reforma administrativa, Previdência, comércio exterior, agronegócio e geração de empregos. A ideia é entender, de forma prática, como funcionaria a economia brasileira sob um eventual governo do ex-governador de Minas Gerais e quais seriam os impactos dessas medidas para investidores, empresários, trabalhadores e para o crescimento do país.
  
  Você vai conhecer as principais ideias defendidas por Zema (Partido Novo), desde a promessa de um forte ajuste fiscal e redução do tamanho do Estado até propostas envolvendo simplificação tributária, redução do Custo Brasil, corte de privilégios e ampliação da participação da iniciativa privada na economia. Também vamos mostrar o histórico de sua gestão em Minas Gerais, os resultados apresentados por seus apoiadores e as críticas feitas por seus opositores, trazendo contexto para que cada um tire suas próprias conclusões.
  
  *Quais são as propostas de Romeu Zema para a economia?*
  
  Grande parte do projeto econômico de Zema parte da premissa de que o Brasil precisa reduzir gastos públicos, aumentar a eficiência do Estado e criar um ambiente mais favorável para o investimento privado. Nesse contexto, vamos discutir temas como privatizações, redução do Estado, abertura comercial, flexibilização das relações de trabalho e mudanças nas regras previdenciárias, pontos que costumam gerar forte debate entre economistas e agentes do mercado.
  
  Além das propostas para o futuro, vamos analisar friamente o chamado “case Minas Gerais”, frequentemente utilizado por Zema como vitrine de sua capacidade de gestão. Os números apresentados pelo governo mineiro, os desafios fiscais enfrentados pelo estado, a evolução da dívida pública, os investimentos atraídos e os resultados econômicos obtidos ajudam a construir um panorama mais completo sobre o modelo que ele pretende levar para o restante do país.
  
  Afinal de contas, será que o candidato do Partido Novo realmente tem as melhores propostas para o Brasil? Se pudéssemos considerar apenas sua plataforma de campanha, ele teria alguma chance de vencer o Lula ou o Flávio Bolsonaro? O que você vai descobrir nos próximos 40 minutos. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender como funcionaria a economia brasileira em um eventual governo Romeu Zema, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  00:00 As propostas de Romeu Zema
  02:18 Quem é Romeu Zema? História e carreira política
  03:45 Governador de Minas Gerais: trajetória e resultados
  04:00 Zema anuncia candidatura à presidência
  04:30 O posicionamento econômico de Zema
  06:30 As propostas de Zema são reais?
  08:42 Impostos e tributação
  09:45 Zema era um bom governador?
  10:43 Vale a pena privatizar empresas estatais no Brasil?
  13:05 Como fazer uma boa privatização?
  15:45 As reformas administrativas de Zema
  17:10 Reforma da previdência e reajuste da aposentadoria
  19:52 Empresários x CLT
  21:00 O fim da escala 6x1
  21:39 Programas sociais e Bolsa Família
  24:52 A falta de empregos no Brasil
  25:55 Proposta de política monetária do Brasil
  27:03 Comércio no exterior (BRICS)
  30:50 Agronegócio no Brasil
  31:25 Avaliação da gestão de Zema em Minas Gerais
  33:57 O impacto dos salários políticos
  35:10 Zema seria um bom presidente? O impacto nas empresas
  37:24 O impacto das eleições na economia
---
Então, vamos lá. Bom, nessa série de vídeos a respeito das eleições, eu tô tentando focar aqui eh nas propostas para a economia dos candidatos. Algumas pessoas não entenderam isso no primeiro vídeo da série, que era a respeito do Renan Santos, eh, que é, por vezes, o terceiro colocado nas pesquisas, né? O Zema também aparece em terceiro colocado em algumas pesquisas e às vezes o Caiado. Então a gente vai fazer aqui um compilado a respeito disso. Eu não tô

aqui emitindo opiniões pessoais acerca dos candidatos ou falando, né, sobre as polêmicas que cada um deles tem. Por quê? Porque eu acho que quando a gente vai entrar num cenário eleitoral, o mais importante pra gente é compilar aquelas propostas para a área específica que o canal trata, que é a economia. Então não envolvi em segurança pública e outras áreas. Eh, a economia por si só já dá pano paraa manga, né? Já tem que ficar

estender muito a conversa. Se a gente fosse fazer um vídeo sobre o candidato em si e todas as polêmicas que o envolvem, acho que a gente teria que mencionar horas e horas de conteúdo. Eu não tô dando apoio aqui para um ou para outro candidato. Eu peguei os candidatos que alcançaram algum nível de destaque, que tem uma base que apareceu aqui comentando, etc. E tô fazendo os vídeos a respeito disso. Então, nesse episódio

específico, a gente vai falar sobre o governador de Minas Gerais, o ex-governador, né, que é o Romeu Zema. aqui eu vou contar um pouquinho sobre a vida dele, depois vou falar sobre as propostas, obviamente, né? Por vezes eu vou falar um pouco da minha opinião dessas propostas ali para não ficar um vídeo simplesmente ah, falando da proposta. Eh, e o Zema, a gente vai ter que pegar um um compilado maior de vezes em que ele fez aparições públicas, de algumas coisas que ele mencionou e em diversas ocasiões. Pode ser que alguma coisa eu tenha entendido de forma incorreta, né? Pode ser que eu não tenha

compilado tudo aquilo que ele disse a respeito de economia, porque são muitos anos que o Zema tá falando publicamente, né? Diferente de alguns candidatos que apareceram mais recentemente no debate público, o Zem é um cara que existe no debate público há muitos anos, apesar de ter uma presença discreta no cenário nacional por focar mais ali em Minas Gerais. Antes de mais nada, quem é um Sardinha Raiz, vai deixar o like na confiança para apoiar esse vídeo aqui, que vocês sabem que todo vídeo de política a gente apanha bastante aqui. E quem não é o Sardinha Raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Você pode utilizar esse vídeo tanto para confrontar quem gosta do Zema, quanto para mostrar se você vota nele e as propostas que ele tem aí pra economia.

Então, Romeu Zema Neto, nascido ali em 28 de outubro de 1964 em Arachá, na região do Triângulo Mineiro, em Minas Gerais, é um empresário político, filho do Ricardo Zema e Maria Lúcia Zema e bisneto de um imigrante italiano aí, Domingos, né, o Domênico, o apelido dele, Zema. Então, ele é fundador do grupo Zemo, Domingos. E aí a gente já tá na terceira linha de sucessão. Aí ele formou, né, em administração de empresas pela Fundação Getúlio Vargas na FGV em São Paulo. Ele comandou a holding familiar dele por 26 anos, né, até deixar o conselho em 2016. Ele é

divorciado de Ivana Escarpelini, né, eh, com quem teve dois filhos, a Catarina e o Domênico também em homenagem ao avô, né, ele foi filiado primeiro ao PRPL aí, né, entre 1999 e 2000, muito antes dessa dessa guinada mais bolsonarista do PL. Em 2018, ele ingressou no partido novo sem ter disputado nenhuma eleição, né? Então ele só fazia parte ali do partido, tinha discussões mais internas. Eh, e no mesmo ano ele elegeu-se governador de Minas Gerais na sua estreia eleitoral, derrotando aí o Antônio Anastasia, né, no segundo turno com 71,8% dos votos válidos. Sim, uma vitória incrível, né, do Zema, que era um candidato que não era visto com muita expressão, mais ou menos como ele é visto hoje para presidente da República, né? Ele era um candidato com pouca

expressão no primeiro turno, mas realmente conseguiu eh se comunicar de maneira ímpara ali na na em Minas Gerais e conseguiu ganhar. Reelegeu-se em 2022 e governou o estado de 1o de janeiro de 2019 até renunciar. em 22 de março de 2026 renunciou para concorrer à presidência da República. O Zema lançou sua pré-candidatura no nono encontro nacional do Novo em São Paulo em 16 de agosto de 2025 e é o primeiro candidato presidencial da história do partido novo, já testado ah nas urnas aí, porque o João Amoedo foi candidato em 2018 e o Felipe Dávler em 2022, mas nenhum dos dois nunca tinham disputado uma eleição. O Zema já venceu duas, né? E ele

apresentou um plano de governo, né? Muita gente fala que nenhum candidato tem plano de governo. Bom, o Zema tem, né? Ele apresentou o plano de governo chamado O Brasil sem intocáveis chega de governo rico e povo pobre. Esse plano de governo foi apresentado já na pré-campanha. Nem esperou a campanha

começar mesmo porque ela não começou ainda em 16 de abril de 2026. Quais são as posições políticas do Romeu Zema eh no que diz respeito à economia, né? A gente vai ter que ir por tema, igual eu fui ali no outro episódio. Então, primeira coisa, em relação à política fiscal e gastos públicos, né? Esse aqui é é o eixo central do que o Zema fala bastante. Ele defende um choque fiscal e

corte estrutural de gastos como pré-condição de tudo. Então a primeira coisa que o Zema diz, né, é que o Brasil ele arrecada demais, que ele tem um estado muito inchado. O Zem segue uma cartilha liberal muito muito muito arraigada mesmo. Então, o coordenador econômico dele, que é o Carlos da Costa, que foi ex-secretário especial de produtividade na gestão do Paulo Guedes, afirmou pra Gazeta do Povo, né, abre aspas aí, o Brasil está quebrado por conta da irresponsabilidade fiscal. Sem isso, não adianta fazer nenhuma das outras coisas. É uma condição

necessária, prioritária e antecedente a todas as outras. Então, a primeira coisa que eles acham é que falta responsabilidade fiscal no governo, né? Eh, o plano del deses estima aí uma economia de até 10 trilhões em 20 anos aqui. Propõe desvincular, né, ou desindexar o orçamento, acabar com gastos no piloto automático, eliminar o custo do Brasil e criar o programa sócios do Brasil com 1.000 em fundo de ações por criança nascida sacável aos 18 anos. Então, eh, seria o estado

investindo diretamente um fundo de ações que vai financiar algumas empresas brasileiras, obviamente, e que lá na frente isso, ah, seria sacável pelas crianças. A meta declarada deles é cortar Selicela metade em 6 meses. Então esse é o plano. Olha, a gente vai entrar com um choque tão grande que vai eh cortar se ele pela metade. O custo Brasil citado aí tem 1.7 trilhão por

ano. Corresponde à estimativa do movimento Brasil competitivo MBC em parceria com um MDIC aí, um estudo de 2023 equivalente a cerca de 19,5% do PIB. Quais são as considerações que a gente pode fazer aqui? Isso aqui, né? Quando você pega uma proposta dessa do Zema, ela é basicamente o sonho da Faria Lima. Mas novamente, o que que a gente

consegue perceber aqui? O como ele é muito importante, porque o que a gente tá dizendo é: "Nós vamos desindexar isso, nós vamos desexar aquilo, não vai ter correção mais, né? Eh, vamos supor que ele tá falando aqui de salários, vamos supor que ele tá falando de aposentadoria, vamos, vamos supor que ele tá falando dessas coisas". Como que ele vai convencer o Congresso Brasileiro a aprovar isso aqui? Eu acho muito interessante que muita gente consegue fazer essas declarações. A gente já teve

candidatos no passado que falaram a mesma coisa, só que na hora de implementar isso aqui, a gente vê uma dificuldade gigantesca. Então, ainda que fosse o Zema ali, né, que já é um candidato com um pouco mais de proximidade com o poder, acho que já negociou dentro do estado, quando a gente vai para Brasil, né, os protestos pressionam a presidência da República, os protestos pressionam o Senado, os protestos pressionam os deputados, que muitas vezes votam muito mais pensando, né, na popularidade em si e em se reeleger do que no futuro do país. É um problema que a gente tem. Você vai inclusive encontrar vezes em que o PT e o PL votam juntos e acontece com determinada frequência, porque são temas que colocaria a reeleição desses deputados ali em risco. Eu acho que a gente precisa discutir primeiro a questão política no Brasil para depois a gente conseguir discutir a questão fiscal. E todos os candidatos eles

partem sempre do mesmo ponto, né? Eu tenho isso, isso e isso. E são todas cartilhas muito razoáveis, né? Eu não tô dizendo que aqui vai ser razoável para todo mundo, porque isso depende, né? Se você tem um ponto de vista mais à esquerda, você pode achar isso aqui um absurdo. Se você tem um ponto de vista

mais liberal, você pode achar isso aqui muito bacana. Mas independente de você achar isso ou não, a gente tem que discutir. Isso é viável. E não tô dizendo que seja bom ou ruim, é viável, vai ser aprovado. É um problema que eh se repete, né, quando a gente vai falar de diversas candidaturas aqui. E no

outro vídeo eu falei mais ou menos a mesma coisa. As pessoas ficaram: "Ah, Raul, para ele tudo não é viável", etc. Pessoal, a gente tá num Brasil que ele vem numa discussão desses mesmos problemas. já por centenas de anos. A gente não tá falando que esses problemas nasceram agora e a gente sempre teve esse problema, desde a redemocratização.

Esses problemas se acentuaram, porque a democracia ela coloca mais peso nessas coisas, né? Então a gente vem paraa segunda etapa aqui que seria os impostos e a tributação. Então redução do imposto de renda de empresas a níveis da OCDE. Muito bom, né? Pra gente ficar mais competitivo. O Brasil tem um dos maiores

impostos e sobre as empresas, maior cargas tributárias do mundo, né? Quando a gente vai comparar ali, você pode analisar isso. Eh, a ampliação do teto do Simples Nacional, ele nunca falou sobre um valor numérico definido, mas ele fala que tem que ampliar e de verdade, né, seria muito bom. Metas obrigatórias de redução de impostos vinculados à redução de despesas, invertendo a lógica de o gasto determina a carga, né? Então ele quer fazer uma redução de impostos primeiro. Redução de

impostos sobre o consumo e produção. Cara, isso aqui é incrível, realmente. Nossa, meu Deus. É tudo que o Brasil precisava, né? Eu acho que eu falo sobre isso aqui sempre. O Brasil hoje não tem

uma indústria competitiva, exatamente porque a gente tem um imposto sobre consumo gigantesco, a gente tem um imposto na produção gigantesca, a gente tem imposto em cima do imposto. Tudo bem? Então é isso que ele quer. Será que como governador, né, o o Zema cumpriu esses critérios? Ele realmente falava a mesma coisa? E o Zema apoiou de fato a

simplificação tributária em uma audiência na Câmara em 2023. Já o plano presidencial trata a reforma do consumo aí do IBS/CBS aprovada como um remendo insuficiente. Ele falou que não é ruim, mas é insuficiente. Mas ele nunca declarou, né, eh, dizendo se revogaria ou manteria a reforma. Eu acredito que ele gosta da reforma, só que ele queria alguma coisa um pouco mais agressiva, que é mais ou menos o que todo mundo queria, né? Todo

mundo sabe que precisava a reforma tributária. No fim das contas, em alguns pontos, ela ficou muito boa. Em outros pontos, ela prejudicou determinados estados. Acho que é por isso que ele não quer entrar nisso. E essa caracterização vem do material do próprio partido, né, aqui de como deve ser feito. Então, por

isso ele trata com uma cautela muito maior, né, o Zema, que ele evita entrar em temas polêmicos quando o assunto é economia, é um político, né, esperto, um cara vivido, ele sabe que se ele falar muito antes da hora, ele vai apanhar. Então, acho que ele tá guardando algumas informações aqui, a famosa o quê? sabonetada, tão clássica, né, dos políticos brasileiros. No ponto de vista da privatização, ele tem a postura mais agressiva do Brasil em termos de privatização. Não existe nenhum candidato que fala em privatizar tanto quanto o Zema. E isso é que ele não

saboneta. Privatizar tudo sem exceção, fecha aspas, né? Ele cita nominalmente em plano de privatização Petrobras, Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal e Correios. É por isso que o Zem é tão apoiado pela Faria Lima, né? Em vídeo de 25, 26 de abril de 2026, ele publicou falando: "Eu vou privatizar a Petrobras, eu vou privatizar o Banco do Brasil e vou passar a faca no super salários, mordomias e esquemas que sustentam os intocáveis de Brasília. E vamos também

vender as estatais que só dão prejuízo, como os Correios e participações do governo e empresas privadas. Também argumenta que a venda reduziria a dívida pública e juros e cortaria a corrupção pela raiz. Bom, que que eu penso aqui? A grande questão é a seguinte: se a gente eliminar todas as estatais, acaba a corrupção no Brasil? Esse é um pensamento que eu, como liberal, né, eu tendo a gostar muito dele. Mas nos

últimos anos, o que a gente tem visto, né, no Brasil é que o problema tá muito mais arraigado. Eu não vou dizer aqui que o Zema tá de todo errado, não. Cada um tem uma opinião e uma avaliação. Mas o que que eu te diria? Ah, quando a gente viu agora a corrupção no Banco Master, né, o que que a gente teria que ter privatizado por ela não ter acontecido? Porque o Vorcaro, ele

financiou gente dentro do Congresso, ele financiou gente dentro do STF. Você vai privatizar o STF e o Congresso Nacional? Acredito que não, né? Então essa corrupção precisou só de empresas estatais, não. Ela envolveu, beleza, envolveu o BRB e tal, mas aquilo era uma pequena parte. Então essa corrupção, ela

foi utilizou, né, de empresários de fora desse sistema para financiar. E quando a gente fala de uma Petrobras privatizada, por exemplo, né, numa situação mais caótica, como a nossa economia, ela é totalmente dependente do Estado, a economia brasileira ela não é liberal, se a gente tem um problema, por exemplo, um choque de oferta, a Petrobras, por ser uma empresa estatal, ela vai ali e abaixa os preços, etc, artificialmente cria determinados problemas. OK? Mas isso pode acontecer se a gente não tem a Petrobras, por exemplo, num cenário desse com economia totalmente, né, dependente de do estado de diversas formas, o que que aconteceria? Então, eu acho que assim, antes da gente falar sobre privatizar todas as empresas do Brasil, de uma hora para outra, ah, vamos privatizar tudo que melhora, eu não acredito nisso. Acho que a gente

precisa primeiro criar os controles para como a iniciativa privada vai atender, porque tem privatização boa e tem privatização ruim. O que que é uma privatização ruim? Eu dou um exemplo para você. Eu moro num estado, por exemplo, que é o estado de Goiás. Aqui em Goiás a gente tinha a CELG, que era a nossa distribuidora regional de energia.

Eles privatizaram e venderam ela pra Enel. A Enel era tenebrosa e era uma empresa privada. Como a Enel era tenebrosa e ela detém o poder de concessão, ela era a única empresa que podia vender energia no estado de Goiás. Agora é equatorial. Se eu não estou satisfeito com a energia da EN, eu vou fazer o quê? Ah, Raul, mas esse serviço

é péssimo, é um monopólio e é privado. E agora? Então, privatização de qualquer jeito funciona. Se a gente não tiver nenhuma outra empresa que pode competir de igual para igual, a privatização vai elevar os preços, porque eu não tenho uma concorrência, eu não tenho uma pessoa que pode fazer alguma coisa. Outra coisa, por exemplo, que acontece aqui no meu estado, a equatorial, ela tá simplesmente ignorando um projeto de lei municipal. O que acontece? A lei

municipal definiu, né, que Goiânia deveria ter a iluminação, né, os postes, etc., para dentro do solo. Por quê? Porque é estético, é mais bonito, etc. A equatorial não cumpre e não vai fazer absolutamente nada nesse sentido. Não

tem concorrência, ela detém uma concessão integral, diz respeita à lei e nada acontece. Então assim, esse modelo que o Brasil segue de privatizar sem abrir ampla concorrência, eu juro para você que eu não gosto desse modelo. Esse modelo não é liberal. Esse modelo é um modelo de amigos do rei. É esse tipo de privatização que o Zema tá falando ou é uma privatização assim? Olha, nós vamos

colocar aqui uma ampla competição. A qualquer momento essa empresa pode ser substituída, né? A gente pode ter ampla concorrência ou a gente protege os monopólios e privatiza, porque até hoje a Vale é dona de boa parte do subsolo brasileiro. Isso é privado, porque assim, eu posso abrir uma empresa para competir, a regulação é simples para fazer isso. Então eu não gosto disso de sair privatizando empresas estatais que são donas de um monte de coisa, coloca isso na mão e no controle de uma única pessoa. Eu acho que fica pior. Eu gosto

de privatização, amo privatização. A coisa que eu mais acho legal na vida, vocês sabem que eu sou bem razoável com isso, né? Agora, para existir privatização, a gente precisa ter ampla concorrência, precisa ter várias empresas agindo ali em cima, né, daquele mesmo público, várias empresas disputando. Privatização de monopólio é burrice. Vou deixar bem claro aqui para vocês, ó. Privatização, pode escrever em

letras garrafais de monopólio é burrice. Nunca se privatiza o monopólio, porque se privatiza um monopólio, você tem uma empresa privada que vai esticar preço loucamente. Se os políticos usam a empresa politicamente, você vai ter os empresários usando essa empresa para botar na sua bunda. Duvida, né? Então, dá uma olhada em como é que tá as empresas que só tem uma, que não tem outra dela. Eu não vou mencionar aqui

porque eu não quero perseguição. Então, outro ponto, a gente tem que entrar aqui na reforma administrativa e do Estado, né? Reduzir os ministérios para 20, cortar cargos comissionados, revisar autarquias e fundações. E aqui o que que tá falando, né? É sempre essa ideia. Ah, reduzir ministérios, tal. Eu

acho que isso funciona, beleza, né? Vamos reduzir os ministérios. usa como modelos Minas Gerais, onde ele reduziu de 21 secretarias para 12 e extinguiu 6.000 carros comissionados no início do primeiro mandato. Isso que é bom. Carro

comissionado é uma porcaria, sinceramente, gente. Eh, uma coisa que o Brasil reclama muito é de concurso público, tá bom? Aí quando a gente vai olhar a quantidade de energúmeno trabalhando em prefeitura, etc., só porque é amigo de política, eu acho que para mim é quanto menos carro comissionado a gente tiver no Brasil, melhor. Carro comissionado é porcaria.

Ah, o quem gosta de carro comissionado é funcionário público que não teve capacidade de passar em concurso, porque pra o concurso ele já é uma coisa complexa, a gente te dá garantia, vitalista, etc. Aí o comissionado, você pode demitir a hora que você quiser, por isso ele é melhor. Só que aí ele tá vinculado completamente ao a um político indicar essa pessoa. Não tem que passar por concurso, não tem que passar por prova, não tem aptidão. A gente vê gente que só bate ponto, não vai lá. Ah, eu eu

sinceramente concordo, né, em gênero, número e grau, mas acredito que isso vai acontecer, mas é nunca. Não acredito. Não acredito. Tá previdência porque o cara é curral eleitoral. Isso aqui é curral eleitoral.

>> Ele vai caçar briga com todo mundo. >> Se o cara coloca 12.000 pessoas para trabalhar na prefeitura ali, ia tem 12.000 votos. É, é curral eleitoral.

Isso aqui não muda. Agora a gente vem pra previdência, né? Nova reforma definitiva com ajuste automático de idade mínima e alíquota conforme a expectativa de vida estendida a militares, estados, municípios e trabalhadores rurais. Que que tá dizendo aqui? Vamos igualar todos perante a lei. Nossa, que coisa

linda. Então, beleza. Mas aí, o que que tá dizendo aqui também nas entrelinhas? Vamos colocar a idade mínima para se reajustar automaticamente. Se reajustar automaticamente baseado em quê, né?

Porque a gente sabe o seguinte, a expectativa de vida no Brasil, ela tá em torno de 75 anos, querem reajustar a aposentadoria para 78, né? Se você pega boa parte dos municípios, a pessoa não vai se aposentar, vai trabalhar até morrer. É isso que a gente quer dizer? Então vamos dizer logo, vamos trabalhar até morrer, porque eu acho que fica mais bonito, fica mais elegante. E não tô dizendo que não precisa, porque precisa de uma reforma da aposentadoria de toda maneira, mas a gente precisa discutir esse problema muito mais profundamente.

A a previdência do jeito que ela é hoje, ela não é possível de ser mantida, ela é inviável, ela tira dinheiro do trabalhador que ela nunca vai devolver, né? Teria que ter pensado, só que é um problema que se arrasta por gerações. A gente vai conseguir fazer uma legislação que aprova aqui, né? a o que envolve os militares. E aqui por que que ele deixou de fora o judiciário, né? Então assim,

abrange todo mundo, militar, estados, municípios e trabalhadores rurais. Mas cadê aqui o judiciário nessa história? Não vai entrar ou ele esqueceu de mencionar, né? Vou dar eu. Eu sei que ele tá brigando com o judiciário, etc.

Mas isso aqui tem briga, né? Que é difícil porque senão você nunca mais ganha nada, né, Zé? Nunca mais você entrar com processo, você não ganha nada. Ninguém tem coragem de enfrentar o judiciário no Brasil. Eu incluso, tá?

Não tenho, não quero nem mexer nesse tema. Inclusive, perdão aos juízes que do Brasil >> nem acho que deve est também. Nem acho que deve tá, mas aqui que tá falando, né? É uma coisa que não sei se é cumprível. Defende o aumento do tempo de contribuição e nenhum ganho real para aposentados. Então, ganhos reais para

quem está aposentado é o que o Brasil não compa. Então, o aposentado, ele só tem ajuste nominal, é, abaixo da inflação. É literalmente isso que ele tá dizendo. Então, aí é realmente uma coisa muito complicada, né, quando a gente fala sobre reajuste da aposentadoria, porque de um lado tem vários trabalhadores que eles foram enganados ao longo da vida inteira e que removeram 8% do salário deles falando que eles iam aposentar. Como é que a gente vai lá agora e fala que não, não tem mais que aposentar e agora quem quem pagou que se [ __ ] Eu acho muito complicado, mas ao mesmo tempo eu entendo que não tem como pagar. Eh, eu tô falando assim, do ponto

de vista eh humano, isso aqui é é absurdo. Do ponto de vista das contas públicas, não tem outro jeito. Então, a gente vai ter que chegar no equilíbrio. Eu não sei como que a gente vai fazer. Não sei se essa é a melhor proposta, sinceramente. É a mesma proposta do

Renan, é a proposta de todo mundo, inclusive, muito parecido, né, o programa e dos dois aqui. O Renan só tem um pouco mais de desenvolvimentismo em alguns lugares e o o Zema um pouco mais de liberalismo clássico. Quando a gente vai para mercado de trabalho e e CLT, né, ele defende flexibilização e negociação direta entre patrão e empregado. E aí ele propõe uma alternativa a CLT, um complemento trabalhista sem detalhar. Que que eu acho problemático nisso aqui? Vocês

sabem que eu tenho empresa, né, e tal. Dentro da minha empresa, eu acho que a gente tem um ambiente de trabalho muito legal. Eu acho que a gente tem coisas muito bacanas, mas eu também trabalhei durante anos no regime CLT e eu conheço intimamente o empresariado brasileiro. Negociação entre patrão e empregada é ficção. Vou dizer para vocês. É assim,

existe, pô, 25%, 30% dos empresários são muito razoáveis, muito massa, tal, né? Que é onde hoje já não precisaria. A CLT já não precisa entrar. é aquele cara que ele já consegue resolver os problemas dele e se ele quiser pejotizar também o funcionário, o funcionário vai concordar com ele, vamos botar uma PJ, o cara vai ficar feliz porque entende os custos trabalhistas são empresários que são parceiros. Agora, defender que isso vai acontecer em nos outros 70% dos casos é loucura, né? E aí ele propõe aqui uma

alternativa CLT, um complemento trabalhista, sem detalhar o que que é. Chamou o fim da escala 6 por1 de populismo em ano eleitoral, diz possível criar 500.000 empregos rapidamente, mas não especifica aqui como, pelo menos eu não encontrei, tá, pessoal? Quando você vai fazer isso aqui, o Zema tem 8 anos de de fala pública. É muito difícil.

Empresariado brasileiro gosta muito de ouvir isso, gosta muito de ouvir mesmo. Eh, acho que os funcionários de carteira assinada do Brasil gostam pouco de ouvir isso, né? Eh, acho que é uma coisa difícil da gente voltar atrás nesse nessa coisa do fim da escala 6. Por mais que, óbvio, em ano eleitoral isso é populismo mesmo. Não tô dizendo que a medida é ruim, mas ela ser aprovada em ano eleitoral diz muito mais sobre o Brasil do que sobre a medida. E aí ele

fala que pode criar 500.000 emprego. Sei lá o que que isso quer dizer. Então, programas sociais e Bolsa Família, né? Ele não propõe a extinção do Bolsa Família, mas a reformulação, né? Obrigar

homens jovens e saudáveis beneficiários a aceitar propostas de emprego sobre pena de corte de marmanjões de 20, 30 anos o dia todo deitado no sofá jogando videogame, né? Então, eh, acho que esse é um dos pontos onde o o Zema mais é machão, assim, né? No geral, ele começa, conversa mais fofinha e tal. Fora com o judiciário essa questão com STF. E nesse ponto aqui ele é mais eh menos fofo. Por

quê? Porque o o público que ele mira, né, é o pequeno e médio empresário que tem tido muita dificuldade na contratação. Eu já disse, né? Eu concordo quando a gente diz que eh o o Bolsa Família não resolve problemas do Brasil, mas enquanto a gente tiver discutindo Bolsa Família com esse estereótipo, né, tipo ah, um monte de gente de 20, 30 anos jogando videogame, não é isso. Hoje em dia tem muita gente que trabalha recebendo Bolsa Família no Brasil porque não trabalha formalizado. Se a pessoa

quer ganhar algum tipo de benefício do estado, ela não vai lá e fala que tá empregado. Isso é não ajuda a formalização, faz a pessoa ganhar o dinheiro. E por que que ela faz isso? Porque deve, né? Se você tem um estado que te rouba o tempo todo, se você vê corrupção em todas as esferas públicas, por que que você vai lá ser honesto com o governo? Então esse é um dos grandes

pontos aqui que as pessoas não conseguem entender enquanto a gente não criar um benefício de estímulos, né? Ah, ó, você foi, virou CLT, o seu patrão paga o dobro, não é? Então você recebe 1.600, o patrão paga mais 16.600 ali. Mantém esse

dinheiro do imposto para pagar, né, esse benefício para você. Diminui a líquia e além de tudo eu aumentaria. Eu colocaria, olha, no seu primeiro ano, segundo ano, como CLT, você recebe aqui, ó, o dobro do benefício, né? Por quê? Porque agora a gente tá te dando uma parte do imposto que você tá gerando pro país. O cara gerava zero, ele passa a

gerar um imposto, né, ali de 16.600, por exemplo, tá contribuindo com a previdência, tá diminuindo o problema, etc. Eu devolvo para ele, vamos supor R$ 1.000 disso aqui, ainda sobrou 600 de estoque aqui e ele ainda gasta, ele vai gerar imposto no consumo, etc. Tá ganhando mais dinheiro, correto? Se você

for promovido até o segundo ano, eu dobro. Por quê? Porque agora você ganha 3.000, te dou os 1600 de benefício. Au, mas o povo brasileiro, gente vagabunda, não quero pagar, etc. Vai resolver o

problema? Porque esse pensamento, eu falei isso no outro vídeo, as pessoas ficam discutindo com a emoção, ah, mas eu não acho justo, sei lá o quê, cara. Não é sobre achar justo. Se você tá infeliz, começa a ganhar um salário mínimo ou pede demissão e ganha bolsa família. É, é assim, você quer essa justiça pra sua vida? Pelo amor de Deus.

Ah, mas quem vai pagar? Quem vai pagar somos nós de toda forma. Só que ou você vai pagar para um cara que não tá contribuindo, né? vai aumentar o tanto de contribuição que você tem que ter ou a gente coloca esse cara para contribuir e diminui a contribuição sobre todos. Além de tudo, a gente promove a formalização, diminui o número de processo trabalhista, porque hoje é muita empresa pagando processo trabalhista porque contrata informal pra pessoa manter bolsa família. Você tem

que pensar no país. Toda vez que a gente pensa com estômago, ah, pensa assim: "Nossa, eu tô com raiva disso e daquilo, você não resolve. Não se resolve problema assim. É só você imaginar os problemas que você tem na sua empresa. Chega aí, dá bicuda em todo mundo, sai gritando, você não vai resolver nada. Se

você sentar, explicar, falar: "Olha, isso aqui é assim, assim que faz, isso aqui é assim, assim, por conta desse, desse problema". As pessoas vão entender e vão ser mais colaborativas. Eu não acho que isso funcione em lugar nenhum do mundo. E aí ele fala, né, complementando a proposta dele, que agora dele, na ausência de vaga, a pessoa tem que prestar serviço voluntário em prefeituras, um ou dois dias por semana e concluir um curso. Isso acho bom, né? Ah, você tá

trabalhando ali, tá recebendo sua bolsa família, não tá trabalhando, cara, problema nenhum você ir trabalhar na prefeitura. Só não colocar nem voluntário, coloca o cara para receber um qualquer, né, pô, para trabalhar ali. Legal, né? É melhor que carro comissionado. Um cara que tá recebendo Bolsa Família passar a trabalhar é melhor pra gente que carro comissionado.

Vai que tem gente bacana, né, recebendo ali muitas às vezes é falta de oportunidade também. O Brasil tem muita dificuldade na em geração de oportunidades. >> E sempre que alguém achar que não, lembre-se, você pode estar numa bolha. >> Não, normalmente você tá numa bolha, cara. Eu falo porque eu morei muito em bairros pobres, né? Eu já vi muita gente

que, tipo assim, não tem capacidade de conseguir o emprego mesmo. Aqui em Goiás, para você ter uma noção, aqui tem um programa muito bacana de qualificação. Quando você tá encostado ali, o governo vai te obrigando a estudar. Cara, esse programa botou um monte de gente de volta no mercado de trabalho. A gente já contratou gente desse programa. Então, defende o

acréscimo para mulheres com filhos pequenos e endurecimento da fiscalização do cadastro Único contra falta. Isso daí também, cara, cara, isso aqui já deveria ter, né? Endurecimento 100%. E daí o Banco Central e os juros aqui agora ele defende a queda de juros como consequência da responsabilidade fiscal e da redução da dívida. Todo mundo não por intervenção artificial. Propõe, nem

dá para fazer, meu lindo. O Banco Central é independente. Propõe o combate ao spread bancário. Propõe o combate ao spread bancário. Que que é isso? Você quer dizer? Você quer

dizer a gente controlar quanto que o o banco pode ter de lucro? Aí os banqueiros vai não vai gostar. Aí é complicado a ampliação, mas eu concordo a ampliação da concorrência bancária com nossa, concordo muito, né? E olha que, pô, pra gente até favorece a concentração, né? E o uso do FGTS como garantia de empréstimo. Caraca, cara,

que que canal, hein, velho? Canalha, velho. Esse aí já tem também no Brasil. O Lula que criou, pô. Ó, proposta mais canáha que eu já vi em toda a minha vida. Se você eh quiser

fazer alguma coisa pelo cidadão, é, se o cara tem um FGTS, ele tem que ter direito de investir esse FGTS onde ele quiser. Ah, não quero que ele saque o que ele tem direito de investir. E se vai permitir que ele acesse o dinheiro, para que pagar juros? Então deixa ele sacar o dinheiro, cara. Ah, eu não posso sacar meu FGTS, mas posso fazer uma dívida usando meu FGTS. Cara, como vocês

são canales, sinceramente. Ô, ô, Zema, esperava mais, tá? Abertura comercial e bricks quer tornar a economia brasileira uma das mais abertas do mundo, com redução gradual de tarifas de importação e pirização da OCDE em vez de blocos como bricks. Hum, a CDE não nos prioriza. Eh, vou, vamos lá, vamos ser bem sincero com relação a isso aqui. Concordo, cara. Concordo

muito, né? O ocidente é muito mais próximo culturalmente do Brasil, mas toda vez que alguém fala esse tipo de coisa, a pessoa não tá analisando algumas questões. Imagina você, vou colocar aqui, OCDE, bloco, Estados Unidos, Europa, beleza? Vamos colocar isso aqui, isto posto brig outro lado, ah, nossos inimigos é Rússia, Índia, China, etc. Tem duas questões aqui. Quem

é o principal parceiro comercial do Brasil hoje? China. tá nas relações, quem tá nos priorizando, quem tá colocando tarifa na gente toda hora e quem tá nos priorizando, pô, a União Europeia acabou de bloquear nossa carne. Estados Unidos tá colocando tarifa na gente. Aí o que que o Zem tá dizendo aqui? Não, não. O cara pega, eh,

literalmente, eu vou falar aqui no no bom português, né? Te f você vai lá e falar: "Não, querido, vamos lá, eu te dou vaselina". Que merda é essa, cara? Isso não existe. Isso não existe.

Relações comerciais do Brasil não podem ter lado. Isso aqui é é o primeiro sinal de burrice que eu vejo na campanha inteira. Isso aqui é burrice já. Isso aqui não é nem opinião ideológica. Por quê? Quando você pega a sua ideologia e

permite que ela te segue, não funciona. Como é que os Estados Unidos faz? Vai lá, visita China, vai lá visita Brasil, vai lá visita a União Europeia e tenta se fortalecer diante daquilo. Aí o Brasil fica cicadelizando, abaixando de quatro para todo mundo. Não é assim que se faz política pública. Deixa o

Itamarati trabalhar. Você não sabe da opinião? A diplomacia brasileira é uma das melhores do mundo, né? Então assim, no lançamento da pré-candidatura, defendeu que o Brasil saia do Bricks. Que loucura é essa, cara? Se o Brasil

sair do bricks hoje, a gente quebra. É para onde a gente tá mandando boa parte da nossa carne. Lê um pouco, não é? Isso aqui é falta de leitura. Pelo amor de Deus. Eu sei que isso aqui dá volta. Ah,

falar contra a China, se tal o que d voto. Se a China, né, se você ficar com essa gracinha, você vai eleito e a China para de comprar da gente agora, você vai vender para quem? Porque nosso brother, Estados Unidos não tá comprando a quantidade que precisa, e tá em ponto tarifa. A União Europeia colocou nossa carne agora como amaldiçoada. A gente vai vender para quem, cara? Então assim,

precisa ter clareza nas coisas. Se você é um presidente da República, você não emite esse tipo de opinião. Eu acho que o melhor é não falar nada, sendo bem sincero. Não tô dizendo pra gente puxar saco da China nem nada. Agora, seu melhor cliente, você tá lá, você tem aqui sua empresa que vende cerveja. Seu

melhor cliente é comunista, ele bebe lá 8.000 de cerveja. Seu segundo melhor cliente concorda em tudo com você, mas bebe 4.000 de cerveja. Você vai lá e demite seu principal cliente para poder defender o Bolsonaro ou sei lá o quê.

Não faz sentido isso. Isso não faz sentido. Quando você vai vender, você é comerciante. Você abriu a porta do comércio, você é comerciante. Você vende para quem entrar, né? Na sua empresa,

Zema, todo mundo que vota no Lula não pode comprar. Que papo de doido, cara. Para com isso, cara. Que conversa. Isso aqui me deixa indignado. Tem coisa que

me irrita profundamente é esse tipo de proposta. Parem de falar isso, cara. Isso aqui vai prejudicar demais as relações diplomáticas do Brasil. A China tem direito de comprar carne. Vamos nos manter em todos os blocos econômicos que nos privilegiem. Se a balança comercial

é positiva, se o saldo da negociação é positivo, a gente tem que expandir. Sabe que dia que o Brasil tem que sair do bricks? O dia que os Estados Unidos romper. Se os Estados Unidos romper amanhã com a China, ok, que a gente forma um bloco aqui, né? Vamos vender tudo pros Estados Unidos. É assim, então

vai todo mundo romper com a China ou só o Brasil rompe com a China? Que burrice, cara. Ninguém rompe, só a gente. Isso é uma conversa furada, velho. Furada. A

Cuba todo mundo bloqueia. Agora eu quero ver bloquear a China. Não tem como. Estados Unidos é o maior comprador da China. Para com isso.

Agronegócio. Fico mesmo. Desculpa aí. Aqui não foi. Foi tudo opinião pessoal.

Aqui é, não tem nada a ver com nada. Agora quando a gente vem pro agronegócio, né, ele fala do estímulo ao agronegócio e choque de investimentos privados via concessões, infraestrutura e energia. Como é que você vai fazer isso? Estimular agronegócio desligando bricks, além de novos acordos comerciais inter. Já sei, vamos desmanchar o que tá dando certo. Fazer novos acordos comerciais.

Ah, >> com quem, né? >> É, não. Fazer com fazer com a Bulgária, sei lá. Fazer com p fazer com a Mongólia que não tá em bloco nenhum. Que fazer com a Austrália que vende comod também. a gente manda para eles. Salva

de palma profissional, [ __ ] Hum. Daí o que que a gente tem, né, aqui de lado mais controverso for aí. As posições do Zema são completamente alinhadas, né? O liberalismo econômico ortodoxo, estado mínimo, privatização, financiamento privado de campanhas, fim do voto obrigatório. Eu gosto das propostas. A

bancada do Novo votou contra, né, o MP de capitalização da Eletrobr em 2021. O que que ele fez ali, né, em Minas Gerais? Acho que a gente pode dizer algumas coisas em relação a esse projeto. Ele teve superavit em 5 anos consecutivos. Então realmente, né, 5,18 bilhões e 2024 e 1,1 bilhão em 2025.

Então foi isso. Os salários foram pagos em dia, né, tudo certinho lá. Ele teve 506 bilhões de investimentos privados atraídos desde 2019. Segundo o governo, o crescimento foi de quase 1900. base nas gestões anteriores, ele diz isso.

Então ele realmente conseguiu mobilizar parte do setor privado. Teve mais de 1 milhão de empregos com carteira assinada e criados lá lá em Minas. Bastante. Então assim, teve esse ponto. Agora o que que a gente pode fazer alguns contrapontos aqui da gestão dele porque teve gestão, né? Não fiz do caso do

Renan porque não teve gestão. Mas vamos fazer aqui alguns contrapontos, né, ao Zema aqui, eh, durante o mandato dele, né, apesar do Zema falar muito em diminuição da dívida pública, em Minas Gerais não foi bem isso que aconteceu. Se a gente pega a dívida, né, ela cresceu 75 a 76% durante a administração dele. Então, de 114,7 bilhões em janeiro de 19 para 2011, bilhões em novembro de 2025, né? 177,4 bilhões foi só com a União, né? A dívida com a União mais que

dobrou. O governo atribui a o aumento aos juros da CELIC, câmbio, parcelas suspensas por e liminares e regras do RRF e argumenta que não contratou novas operações de crédito desde 2019 e alega que a relação dívida/rcl aí caiu de 189% em 2018 para 156%. É verdade, né? Mas é importante esse ponto porque de fato não é a atribuição deles eh definirem a Selici. Mas precisa se lembrar que quando a gente tá falando do Brasil é a mesma coisa, né? A dívida cresce, porque

se ele cresce, é o mesmo problema. Você, ok, ele teria mais margem para fazer diferença, né? Porque estaria no governo do país, mas subiu. O Cind físico de Minas Gerais aponta que o equilíbrio dependeu não de recompor a inflação dos servidores, né? Teve perda real de salários e de renúncias fiscais, né? eh

que chegaram a 24 bilhões por ano. Então essa lista desses beneficiários que receberam, né, essas denúncias fiscais, elas permanecem em sigilo. Então assim, o Zema defende liberalismo, mas aparentemente algumas pessoas podem pagar menos imposto do que outras, né? Esse ponto aqui é uma certa crítica ao Zema aqui. Ah, aumento do próprio salário. O Zema reajustou em 298 o

próprio salário de 10.500 para 37.500. Isso aqui tem um ponto muito específico aqui. Eu vou ter que fazer uma defesa aqui do Zema. Vamos lá. Primeira coisa

que 37.000 pro Zema não não é absolutamente nada. não paga fatura do cartão de crédito. Vou ser bem sincera que eu tenho certeza que não paga, porque o Zem é um cara muito rico. Segundo ponto é porque se ele não conseguisse fazer esse aumento, ele não poderia pagar, né, mais dinheiro pro pessoal que trabalha no governo. Então

isso aqui foi um jeito dele poder aumentar porque os salários são indexados ao salário do governador. Então tô passando um pano aqui para ele, mas porque é verdade, não é? >> O governador ganhava 10.000 quando ele entrou. >> Pois é. Uhum.

>> Que isso, cara? >> Então, ninguém quis fazer o reajuste. Ninguém quis fazer o reajuste e tal. E eu vou dizer com uma coisa para vocês aqui que eu queria, nossa, que que vou ter que fazer isso, mas só explicar para vocês. Um político ganhar um salário baixo não é sinal de honestidade, né?

Bem longe disso, na verdade, tá? Porque quando você tem um político que ele ganha um salário eh mais baixo ali e tal, não significa que ele não tá roubando. Qualquer canetada do cara vale 1 bilhão, né? Estado de Minas Gerais e aí ele ganha um salário de 10.000. Vocês

acreditam mesmo nisso? [ __ ] contifada, né? Então é isso. Agora o que que eu penso? um potencial administração do Zema, né? Eh, as empresas brasileiras se

beneficiariam ou não? O que que você acha? Bom, a gente pode dizer que a bolsa brasileira ficaria muito mais animada, né? Então, independente de você acreditar que ele tem ou não chances de ganhar, porque hoje as eleições, pesquisas eleitorais não mostram um amplo resultado, né? O Flávio Lula continuam sendo os favoritos. O que eu

posso te dizer é que olhando as propostas de todos esses candidatos, o que que a gente vai mais percebendo? Boas empresas no Brasil vão continuar ganhando dinheiro. Tem ninguém que fala o contrário disso. Os bons negócios com pouca dívida estão mais protegidos do que nunca. O Brasil tem tudo para voar.

Não no eventual governo Zema, mas independente de quem assumiu os próximos anos. É isso que a gente tem visto, né? As conversas são mais ou menos as mesmas. Se você quiser se beneficiar dessa bagunça que as eleições criam, diminuindo o preço de boas empresas que estão no Brasil há mais de 100 anos, o que que eu te recomendo? Entra aí, ó, aup.com.br, né? Esse canal aqui ensina

exatamente sobre isso, investir. Então você pode clicar aqui no botão faça sua análise de perfil, preenche o seu questionário com atenção, tem turma nova começando por agora. Eu vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro. A VP já tem mais de 50 turmas, né? Eh, a gente formou milhares de investidores, dezenas de milhares de investidores nós formamos. A

gente tem nossa própria plataforma de investimento. Se você quiser financiar uma casa, etc. Tudo isso a gente consegue cotar em todos os bancos. Você precisa de um seguro, a gente cota em todos os lugares. A gente avalia se seu financiamento tá justo ou não. A gente

também te ensina a investir no Brasil e no mundo inteiro por meio da mesma plataforma. Quer dolarizar o seu dinheiro, acha que tudo vai dar problema, a gente também resolve isso. Então, é a única plataforma 100% completa do Brasil. E é por isso que tanta gente tenta nos copiar, mas nunca conseguem por conta da garantia da UVP. Entrou na UVP, não aprendeu a investir, a gente devolve 100% seu dinheiro.

Imagina um candidato prometer isso, né? Não, se der errado que eu não fizer um bom governo, eu dou 10.000 para cada um. Já tava bom, né? É, era uma coisa incrível aqui.

>> Já dava para voltar. >> Já dava para votar. Então pode ir lá, preenche o questionário que vai ser muito bacana. Agora foi lá, preencheu, tal. Vou te ensinar investir sem paixões. É exatamente o que a gente faz

aqui. Eu sei que nesse tipo de vídeo vai ter um monte de comentário aqui de gente que ama o Zema, de gente que acha que ele jamais deveria ser discutido como candidato sério, etc. A função ah do canal Investidor Sardin aqui, ele não é um canal onde a gente fica olhando para ai Raul, eu acredito que esse fulano é mais bonito que o outro, esse aqui tem histórico disso daquilo. Eu acho que uma eleição no Brasil ela precisa se dar a partir das propostas. Eu falo isso em todos os vídeos e aí toda vez que eu faço um vídeo querendo discutir as propostas, todo mundo concorda, não tem que discutir a proposta. Daí vocês

querem discutir os candidatos, não dá. Então ou a gente vai fazer concurso de miss e daí se for para avaliar quem é mais bonito, a gente já perdeu a eleição. Não, não tem aqui pessoal muito feio, vamos ter que importar, né? ou talvez colocar uns modelos para competir. Acho que ganharia eleição, sinceramente. Eu acho que eu prefiro.

Então, como não tem, né, maioria, uns idosos, um pessoal com uma barriguinha de chope, tal, não tem muito o que a gente avaliar aqui. Se for para ser concurso de miss, cara, vocês podem discutir longe de mim. Eu gosto de discutir as propostas, não porque eu acho que o Brasil se importa com isso, mas é porque eu acho que é o rumo que a gente deveria estar. É, é esse tipo de discussão que os candidatos precisam fazer. Então, por aqui nos comentários vocês vão discutir as propostas. E o

negócio é o seguinte: "Ah, Raul, eu quero comentar defendendo, eu quero comentar te atacando." Não vai adiantar nada, só você vai ver. Vou te explicar. A gente colocou pessoas o dia inteiro excluindo o comentário. Então, a única coisa que você vai ver é ser o comentário por 10 segundos. Se der like

demais, ele vai sumir. Então, você não vai ganhar absolutamente nada comentando besteira. Ou você vai ter um diálogo normal e civilizado, ou seu comentário vai ficar visível só para você. Eu acho uma besteira, né? você dedicar seu tempo a isso, mas se quiser também é bom porque gera engajamento. E além de tudo,

só pode comentar agora nesse quadro aqui e pessoas inscritas a mais de um dia, né? porque aí você não sabia de quem eu ia falar.

---
video_title: "EUA ESCALAM O CONFLITO COM O BRASIL"
video_id: LltocQ5I_t4
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LltocQ5I_t4
video_date: 2026-06-07T12:03:17+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/407-AUVP
  
  🚨 TRUMP QUER TAXAR O BRASIL EM 25%? O PIX VIROU ALVO DOS EUA? Este é o Giro da Bolsa, o programa semanal do canal Investidor Sardinha com as principais notícias de política, economia e mercado financeiro que impactaram os investimentos nesta semana. Nesta edição, vamos mostrar como a nova ofensiva comercial dos Estados Unidos contra o Brasil aumentou a tensão entre Lula e Trump, reacendeu discussões sobre tarifas, comércio internacional, Pix, relações diplomáticas e trouxe mais incertezas para o mercado financeiro brasileiro.
  
  Enquanto o governo americano avalia a aplicação de uma tarifa adicional de 25% sobre diversos produtos brasileiros, o governo Lula tenta negociar uma saída diplomática para evitar uma escalada do conflito. Vamos explicar quais foram as justificativas apresentadas pelos Estados Unidos, por que temas como Pix, etanol, desmatamento, propriedade intelectual e redes sociais entraram na discussão e quais setores da economia brasileira podem ser mais afetados caso as medidas avancem.
  
  TRUMP, LULA E A NOVA GUERRA COMERCIAL
  
  Além da disputa comercial, o cenário político brasileiro também ganhou novos capítulos. Vamos falar sobre os desdobramentos envolvendo Flávio Bolsonaro, as especulações sobre a influência americana nas eleições de 2026, a repercussão do caso envolvendo o filme Dark Horse, as movimentações de Lula no Congresso e a disputa em torno do fim da escala 6x1. Tudo isso em um momento em que as pesquisas eleitorais começam a ganhar cada vez mais relevância para investidores e agentes do mercado.
  
  No cenário internacional, o mercado também acompanhou a divulgação do payroll americano, a continuidade das tensões entre Estados Unidos e Irã, a volatilidade do petróleo e os reflexos diretos sobre Petrobras (PETR4), dólar, Ibovespa e bolsas globais. Com a perspectiva de juros elevados por mais tempo nos EUA e uma nova rodada de incertezas geopolíticas, investidores voltaram a adotar uma postura mais defensiva, pressionando ativos de risco no Brasil e no exterior.
  Também vamos analisar a queda do Ibovespa abaixo dos 170 mil pontos, a forte saída de capital estrangeiro da Bolsa brasileira, a disparada do dólar, a correção do bitcoin após a primeira venda histórica realizada pela MicroStrategy e os impactos desse movimento para quem investe em renda variável e criptomoedas.
  
  E no quadro Rapidinhas, vamos falar sobre o prejuízo bilionário dos Correios, o fundão eleitoral de R$ 4,9 bilhões para as eleições de 2026, as novas medidas dos EUA contra PCC e Comando Vermelho, o recorde histórico da SpaceX, o crescimento do número de milionários no mundo e outras notícias que ajudam a entender os rumos da economia, da política e dos mercados globais.
  Vamos descobrir tudo isso e muito mais no programa de hoje, além de conferir o fechamento semanal do Ibovespa, IFIX, dólar, bitcoin e dos principais indicadores que movimentaram o mercado financeiro.
  
  E se você gostou das notícias da semana, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite para deixar o like, se inscrever no canal e ativar as notificações para não perder os próximos episódios do Giro da Bolsa. 😎
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  00:00 Introdução
  00:24 Ibovespa e AUVP11 na semana
  01:03 EUA propõem tarifa de 25% contra o Brasil
  03:01 As justificativas dos EUA: Pix, etanol, patentes e desmatamento
  04:43 Produtos brasileiros que ficaram fora das tarifas
  05:30 Lula reage ao tarifaço e tenta negociar com Trump
  06:15 Lei da reciprocidade e novos parceiros comerciais
  07:07 Flávio Bolsonaro entra na polêmica das tarifas
  07:48 Caso Daniel Vorcaro e filme Dark Horse
  08:35 Lula lidera pesquisas e fim da escala 6x1
  10:02 Payroll americano e impacto nos mercados
  10:27 EUA, Irã e a volatilidade do petróleo
  11:03 Ibovespa abaixo dos 170 mil pontos
  11:41 Bitcoin despenca após movimento da MicroStrategy
  12:58 Rapidinhas da semana
  13:37 Correios ampliam prejuízo bilionário
  14:07 CSN, Usiminas e Gerdau reagem às tarifas dos EUA
  14:30 Fundão eleitoral de R$ 4,9 bilhões para 2026
  15:25 PCC e Comando Vermelho viram organizações terroristas nos EUA
  15:52 Copa do Mundo pode movimentar R$ 4,3 bilhões no varejo
  16:21 SpaceX alcança valuation de US$ 1,7 trilhão
  16:31 Número de milionários bate recorde mundial
---
Então vamos lá. Esse é o Giro da Bolsa, um programa semanal com as principais notícias do mercado financeiro na semana. E hoje >> não, hoje uma coisa muito séria, né? Um programa sensacional. Aquele programa quando você vem voltando do feriado, aquela coisa que ninguém assiste, porque [ __ ] o notícia de mercado financeiro em pleno corpus Crist, quem quer saber disso? Não é ninguém. Mas esse é meu

trabalho, eu também não quero falar sobre isso, mas é o que a gente tem que falar aqui. Então aqui o Ibovespa teve uma queda aí de 2,88%, né? Em virtude do feriado aí os últimos cinco dias úteis, 3.45, mas os inúteis estão inclusos também, né? Então a gente 169.019,13

aí. Eita, complicou. Vermelho, né? Vermelho mesmo. E o ETFUV11 ele muito menos, né? E saiu um impactozinho de

268. E nos últimos 5 dias aí de pregão, 2011 a R$ 115,87. Você vê como tá triste, né? Lançado no ano passado, mas ainda tá com a rentabilidade muito legal. 15% aí em um ano dele, né? 15%, 15 em alguma coisa.

Ainda tá performando ele em breve espero que não para poder dar mais oportunidade de compra, né? >> Bateu o CD aí, >> mas tem que dar mais oportunidade de compra pro pessoal. E a gente teve muita coisa importante que aconteceu nessa semana. Vou te atualizar aí sobre a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, que começou a valer nessa sexta-feira agora, mas a gente vai falar também da eleição e da situação do Flávio Bolsonaro. Vamos te contar como é que tá essa distensão também da panturrilha do Neymar. Uma

questão importante aí, mas isso tá pro final que afeta o mercado também. Uma situação dessas ações da Nike já estão sentindo impacto. A gente vai falar também do Oriente Médio, preço do petróleo, aquela coisa toda que ninguém aguenta mais, né? Mas a gente já começa falando da notícia mais importante da semana, que foi a trucada do governo americano para cima do Brasil. Porque o órgão, né, que analisa lá as relações comerciais dos Estados Unidos, encerrou a investigação que eles tinham começado no ano passado e propôs uma tarifa adicional aí de 25% nas exportações brasileiras. Importante lembrar aqui de

alguns pontos específicos, tá? O Lula tinha viajado lá depois de pintar um clima entre ele e o Trump, tinha feito uma reunião a portas fechadas, não ligaram a live, falaram que tava tudo bem. O Luda saiu falando que o Trump ia mandar alguém, né, para decidir dois ministros ali para chegar num consenso no final de julho. Era isso, né, que era o a conversa deles. Mas aí não teve nada disso. Entrou numa confusão, Trump já

aplicou a medida, a carta falava muito sobre PIC, sobre uma série de coisas, virou um rolo danado. Então essa medida não é definitiva. A gente tá falando que aplicou a tarifa, mas é uma proposta de de aplicação de tarifa, né? Porque eles abriram ali um período de consulta pública que vai até o dia 1eo de julho. Depois dessa audiência, só lá pro dia 15 de julho é que essa tarifa pode começar a valer, se é que ela vai ser aplicada mesmo, porque a gente já viu que o Trump, né, tem até um nome lá em inglês que fala taco, Trump always ticken out.

Então ele sempre dá uma galinhada, né? Depois ele dá um passinho para trás aí e vai embora. Vamos ver o que que vai acontecer. Mas o fato é que isso colocou muito mais lenha na fogueira nessa relação que já tá muito estremecida entre o Brasil e os Estados Unidos. Mas o Lula, em vez de agressivar, pessoal tá falando que ele agressivou, mas ele não falou do Trump, né? Ele ficou o tempo

todo falando assim, eu não sei se foi alguém que fez na sua ausência alguma coisa, mas a gente vai manter o combinado que eu tinha feito com você, tá? AT tá tentando passar um pano pro Trump para deixar mais fácil o Trump voltar atrás. A justificativa do governo Trump é que o Brasil adota práticas comerciais que ele considera injustas aí em seis principais áreas. Primeiro, nos acordos que o Brasil fez para cobrar menos impostos de importação de outros países como México e Índia, né? na cobrança de tarifas sobre etanol que os americanos compram da gente, na dificuldade de aplicar leis contra a pirataria e na demora para aprovar patentes, principalmente no setor biofarmacêutico. Mas isso aqui acontece

com a gente também, viu Trump? Na falta de medidas efetivas para combater a corrupção, aí também ele tá querendo o qu, né? >> Aí também a gente não consegue até errado ele pedir isso, porque a gente já comprovou aí nos últimos anos do Brasil, os últimos 500 anos a gente comprovou que a gente tem dificuldade com isso mesmo. Mas vocês também, né? Não dá para dizer que vocês têm lá uma grande solução para esse problema, não, tá?

Estão achando também que é a Noruega. Agora na ausência de medidas para combater o desmatamento legal. Isso aí a gente até podia fazer alguma coisa mesmo que tá tá pegado, né? E aí, nesses dois temas, o que talvez sejam mais sensíveis aí do ponto de vista político, que são as punições contra plataformas americanas que se negaram a cumprir decisões do Supremo para remover conteúdos políticos e suspender perfis nas redes sociais, assim como uso do Pix, né, como meio de pagamento aí o que abre aspas, né, prejudica as empresas americanas de cartão de crédito, principalmente Vistercard, fecha aspas, assim, algumas coisas também que a gente precisa deixar claro aqui, né? Isso aqui não faz muito sentido. Essa reclamação

aqui não vai funcionar. Já vou avisar logo. A gente vai desligar o Pix agora para atender as demandas lá, né? Como é que fica a minha situação? Eu que sou usuário de Pix, eu sou praticamente viciado. Tem dia que eu faço 12, 13 Pix.

Não tem condição isso aqui. Ninguém vai ficar usando Vis Masterc não, né? A única outra moeda que o Brasil usa com determinada sabedoria aqui é o Shaerecard. E já tá até cancelado isso aí porque a música ficou impopular, machismo tal. >> E porque tem atualização também do cuvisa, né, >> que é uma moeda corrente de todo o território nacional, né? tem funcionado

aí há anos. Então >> você nunca pagou COVID >> jamais. >> Eh, mas aí o que que acontece, né? Da última vez que o Donald Trump tinha feito isso aí, ele percebeu que naturalmente isso provocava uma inflação interna pros Estados Unidos, porque você coloca imposto ali na carne brasileira, né, que é muito competitiva lá fora, que ele falou que é feito com mão de obra escrava. Agora ele não consegue competir, tá frangando agora, né? Não tá

dando conta esses produtor de americano não consegue produzir carne barata e quer botar a culpa no nossa produção aqui. E aí ele falou: "Não, vou deixar de fora a carne bovina, vou deixar de fora o café, tarifa de 25% para suco de laranja, não. Fruta não, fertilizante não. Aviões não, né? Porque a Embraera acaba exportando também pros Estados Unidos, além de minerais, né? E claro,

as chamadas terras raras, tudo isso ele tirou de fora e deixou aí pouquíssima coisa. Por quê? Porque isso tudo é importante pra empresa de tecnologia e tal. Então, mesmo com essa extensa lista de produtos, a reação do governo foi bem fática. O Lula falou que foi pego de surpresa e lá ele, né? E que esse novo

tarifá é inaceitável. Ele fez uma reunião de emergência com os ministros para tentar definir algumas estratégias aqui. Mas o pior é que logo depois vem outra paulada na cabeça com os Estados Unidos proporam meter mais uma tarifa adicional, essa de 12,5% sobre os produtos importados do Brasil e por um motivo ainda pior, né? A falta de fiscalização sobre as mercadorias feitas com esse trabalho forçado aí ou trabalho infantil. Isso aqui é uma conversa do [ __ ] O negócio nem tem gente hoje em dia, vai ter trabalho infantil. O

ministro das relações exteriores, o Mauro Vieira, diz que as acusações são infundadas, que os dois países precisam dialogar para esclarecer as coisas. Vários integrantes do governo estão falando que os Estados Unidos estão misturando os interesses comerciais com a política. Avá, todo o país a gente deveria começar a misturar também. O fato é que nos bastidores o Lula decidiu atacar o secretário de estado, que é o Marco Rúbio, né? mas deixando aberto o caminho para negociar direto com Trump e meio que já aceitando essa tarifa de 12,5% e focando só em tentar derrubar os 25% da primeira investigação. O governo

também tá cogitando usar a lei de reciprocidade para dar o troco nos Estados Unidos, mas aí teria que baixar muito a tarifa, né? Porque a gente tarifa em mais de 100%. [risadas] >> Vamos além da reciprocidade, cobrar menos tarifa. >> Brasil cobra 100% para importar um iPhone. Tá maluca.

>> Isso aí é igual o cara que traz e fala: "Não, amor, mas aí você não tá sendo recíproca comigo". >> Aí é o relacionamento aberto que o Brasil quer propor, né? Brasil tá traindo há 30 anos, que é propor relacionamento aberto agora depois que deu meso. Então, mesmo com impacto relativamente baixo nas exportações do Brasil, o Lula já disse que tá procurando novos parceiros para depender cada vez menos do mercado norte-americano. Da última vez que eles fizeram isso, inclusive a gente conseguiu liberar proteína animal na China, tal, tem muita coisa que acabou funcionando, né? E é claro que isso

acabou sobrando para quem? Para ele, nosso líder, a meu grande amigo, meu irmão, não é isso? Abraça, irmão. Ele disse, chama todo mundo de irmão. >> Meu líder, >> o grande cavalão preto envolvido aí em grandes negócios, né? O Fláio Bolsonaro

podia lançar um programa, ele e o Lula. Eu juro de dedinho que eu não sabia, ele e o o Lula, nós dois não sabíamos, né? Um dedinho aqui. Teve gente falando que tudo isso aí não passou de uma tentativa dos Estados Unidos de interferir nas eleições, né? Mas o Flávio Bolsonaro tá sendo acusado isso aí, até porque o Trump recebeu o Flávio na Casa Branca na semana passada, mas ele disse que não teve nada a ver com isso, foi lá só para lamber a bola do Trump mesmo, que a culpa das tarifas é do Lula que não lambeu adequadamente e que ele ainda pediu pro Trump poupar as empresas brasileiras e mandou uma carta pro Marco Rub para fazer desistar as sanções comerciais. Que que é isso, né? É isso.

É bom lembrar que o Fláio Bolsonaro tá fazendo de tudo para limpar o nome dele depois daquela treta envolvendo os pagamentos do Daniel Vorcar do Banco Master para supostamente financiar o filme Cavalão Preto. Inclusive, nessa semana, a produtora do filme acabou virando alvo de uma operação da Polícia Civil de São Paulo. Isso tem dado muita munição pra esquerda. Tá movimentando o jogo político, mas pelo menos por enquanto parece tá afetando menos a performance do Flávio Bolsonaro nas últimas pesquisas eleitorais. A queda dele acabou dando uma estagnada, né? Ele

parou de cair ali. Tem que votar nele mesmo assim, porque senão o Lula volta. E tem que votar no Lula, mesmo com todos os problemas, senão vem aí a família Bolsonaro. Então você precisa pensar sempre nisso aí, porque senão um o outro volta. Enquanto isso o [risadas] que excelente comentário. O quê?

[risadas] O comentário mais em cima do muro do Brasil. >> Defini o pensamento médico [risadas] do Brasil. >> Ah, sociedade é isso. Basicamente está em cima de um muro, senor. A você, né? E

enquanto isso, o Lula continua liderando nas pesquisas, sem nem se anunciar como pré-candidato ainda, né? E um detalhe é que ele vem ganhando eleitores depois da aprovação pela Câmara do fim da escala 6 por1, que ainda precisa passar pelo Senado. E é lá que o bicho tá pegando. O presidente Davi Al Columb aí anda meio chateado com ele. Os dois estão de mal, principalmente depois do Senado Barrá o nome do Jorge Beessias, né, que era o indicado do Lula para virar ministro do STF. E agora, de um lado, o Lula tá

falando que o Messias vai ser ministro de qualquer jeito. E do outro o alcolum parece que tá decidido a não dar pro governo de mão beijada essa vitória com o fim da escala 6 por1. Ele até colocou a comissão a mais aí para essa PEC tramitar antes de chegar no plenário, né? O que nunca antes na história do Senado tinha acontecido. Como é que ele vai fazer o Messias virar ministro de qualquer jeito? Bota o STF para falar

alguma coisa. O STF resolve isso aí no duas canetadas. fala: "Não, quando o presidente indicar agora, tem uma exceção aqui que a gente encontrou e vamos colocar que todo mundo que chama Messias tem que entrar no STF." Tem cara que resolve isso aí com duas canetadas. Eu conheço gente no STF que se você organizar direitinho, ele resolve isso aí para você. E foi bacana, né?

Inclusive, que isso aí foi um encontro, até o Nicolas votou a favor, todo mundo votou a favor, quase ninguém votou contra, né? Eleitoral, coisa interessante, né? Seis por um, fim da escala, seis por todo mundo votou a favor. >> Kim Catagui votou contra. >> Só o Kim Catagui que votou contra.

Abraço pro grande. Quem Catagui grande. Não sei se ele é. Será que ele é alto? Deixa eu ver aqui. Então, e no meio

dessa confusão toda na política, o que acabou fazendo preço no mercado foi a altura do catague. Não, brincadeira. A gente também teve aí nessa sexta-feira a divulgação do payroll, que é considerado o indicador econômico mais importante de todo o planeta Terra, que mostra como anda o mercado de trabalho nos Estados Unidos. E ele veio bem robusto, veio, né? Robusto e mai reflete uma economia ainda forte nos Estados Unidos, o que é negativo pr as bolsas, porque significa que as pessoas estão consumindo mais. E

para circular a inflação, o banco central americano vai ter que subir mais, pode precisar manter os juros mais altos aí por mais tempo. Para piorar, o acordo que tava quase certo entre os Estados Unidos e Irã acabou não saindo. Por quê? Porque também ninguém confia mais fazer acordo nunca com os Estados Unidos, né? Faz um acordo, se cancela, faz um acordo, cancela, faz um acordo, cancela. Mas o Irã voltou a sinalizar

que tá disposto a negociar e até pediu pros Estados Unidos liberar aí 24 bilhões de dólares que estavam congelados como um voto de confiança para avançar nas negociações. Se liberar para mim também, eu também avanço aqui. Qualquer coisa vocês precisar, esses 24 milhões aqui, resolve meus problemas até fim do ano. Aí tô com uns gastos aí meio pegado, né? O resultado foi uma forte volatilidade no preço do barril de petróleo que fechou a semana em queda e ajudou aí a derrubar também as ações da Petrobras que fecharam valendo R$ 40,89, o que fez o o ETF, né, o Alp11 cair lá.

Foi isso aí que você. >> Obrigado, viu Petrobras? >> Obrigado aí Petrobras. É, >> e todo esse movimento aí de treta política, ameaça demais tarifa pro Brasil, juros no Estados Unidos, incerteza no Oriente Médio, acabou derrubando o IBOF, vai para abaixo dos 170.000 pontos. O que não acontecia

desde o dia 21 de janeiro. E um detalhe é que os estrangeiros tiraram quase R$ 15 bilhõesais da nossa bolsa em maio. A maior saída mensal desde 2022, desde 20 com 22, né? E aí você vê aí o fechamento dos principais indicadores dessa semana, o índice dos fundos imobiliários também no vermelho, dólar subindo para R$ 5,17. Foi bom que dessa vez a gente avisou para você, ó, agora já vale a pena comprar o dólar, né? Aquele R$ 6 tava

ruim, mas assim que já funciona. Aí tem gente que não acreditou não, o Brasilzão sozinho vai segurar todo mundo. Não é assim, né? As bolsas americanas caindo forte, o Bitcoin derretendo mais de 16%, depois da MicroSaty fazer a primeira venda de Bitcoin da história, acendendo um alerta aí sobre a capacidade da empresa de pagar as dívidas que ela fez com os investidores aí num cenário de queda do mercado cripto, né? Ou seja, esse tipo de doença que só infecta a gente besta. A pessoa que investe numa

da empresa que não faz nada, simplesmente compra Bitcoin, é um animal. Uma pessoa que investe numa empresa aqui no Brasil que faz a mesma coisa é o quê? Um animal. Se você não quer cair nesse tipo de confusão, você quer aprender a investir de verdade, você pode clicar nesse link aqui embaixo, tem uma turma da UVP começando nesse mês, a melhor escola de investimentos do país. E o detalhe, quando você se torna aluno da UVP, por esse link desse vídeo aqui, se você se tornar, você recebe um presente que a UVP vai enviar para você, tá? Isso só

para quem assiste o Giro da Bolsa. Por quê? Porque o Giro da Bolsa é o único programa de humor. Eu quero aumentar o número de pessoas bem humoradas ali. E detalhe mais importante do que tudo, se você entrar na VP e não aprender a investir, a gente vai fazer uma doação para todos os candidatos à eleição.

Brincadeira, a gente devolve 100% do seu dinheiro e ainda pega ele e doa pros candidatos. Pro candidato você quiser, a sua escolha. >> Finalmente, solidariedade. >> Não pela UVP. Vou fazer na pessoa física porque é proibida a doação do CNPJ no Brasil. Vou pegar o dinheiro, vou

distribuir como lucro e vou fazer, porque aí pode. O Brasil tem dessas regras. >> É isso aí. A gente vem aqui pra rapidinha. Ô Casimiro, que que é uma rapidinha?

>> Uma rapidinha é aquela coisa boa para se fazer depois de você tomar um white horse nesse dia dos namorados, né, Raul, que tá aí 12. Então guarda é daqui domingo até dia 12. Você fica se guardando, se reservando, >> você se veste de branco e espera o cavalão entrar. É isso. >> Exatamente.

>> E os Correios contabilizaram aí mais um prejuízo no primeiro triest. >> Nada disso. Uma rapidinha, né, Raul? >> Não é isso sim. Porque pelo amor de Deus, fui tá sendo censurado aqui. A

[ __ ] do careca aqui no >> Se você não gostou da rapidinha, >> foi por causa disso que tem uma roubada aqui do Ricardo, meu privado aqui que eu arrumei. [risadas] Tem como fazer mais não. >> Já não basta não poder falar coisa na internet, agora na vida real tem um [ __ ] me enchendo no saco. E os correios aí contabilizaram mais um prejuízo no primeiro trimestre de 2026. O rombo de R$ 3,1 bilhões deais foi 82% maior que o registrado no mesmo período do ano passado. A empresa pública vem

tentando cumprir um plano de reestruturação, mas viu o patrimônio líquido passar de -13 bilhões em dezembro de 2025 para - 16,2 bilhões no fim de março. Tá bom. Ué, tarifa mais alguma coisa. >> Beleza, né? Que delícia. Empresinha

pública bem gerida. >> Gestão pública é isso, é aumentar prejuízo para poder distribuir dinheiro pra comunidade. Isso aí você não fala. Esse dinheiro aqui que virou prejuízo, virou salário, virou coisa, virou um monte de coisa legal. Isso é bacana. A

função do estado é essa. E as ações aqui da CSNos e Minas e Guerdal chegaram a subir 9% na terça-feira depois do governo Trump reduzir as tarifas, né, sobre aço e alumínio aí. Mas depois o mercado acabou devolvendo a alta e as empresas acabaram fechando no 0 a zer. O Tribunal Superior Eleitoral, chamado vulgarmente por pessoas ignóbeis de TSE, divulgou os valores do Fundão Eleitoral para as eleições de 2026. Uma maravilha.

Ao todo aqui teremos 4,9 bilhões deais que serão distribuídos entre 30 partidos com P, PT, União Brasil recebendo 40% do total. Resumindo, se você tem uma gráfica, né, e você é meio errado, chegou aquele momento do ano de você falar que vai fazer 150.000 santinho, produzir 15 e embolsar uma parte do dinheiro e dividir com seu camarada. Se você tem aqui uma produtora de mídia, você cobra para fazer um videozinho 5.000, o cara pergunta: "Você não pode lançar uma nota de 195?" Você lança aquela coisa

gostosa, aquela coisa que divide dinheiro por todo o país, uma coisa muito bacana, os [ __ ] cheio, é uma alegria. Que delícia que é isso aqui, que maravilha. Você, garota de programa, chegou à sua época do ano de brilhar. Parabéns. >> Mas não pare de atender os meros trabalhadores comum. [risadas]

>> E o governo dos Estados Unid listou as possíveis consequências para as empresas e pessoas ligadas ao PCC e ao Comando Vermelho. Depois de eles serem classificados como organizações terroristas. Entre as medidas estão o congelamento de ativos, a proibição de usar o sistema financeiro americano e a possibilidade de abertura de processos criminais nos Estados Unidos. Mas já não era proibido. Vocês estão de sacanagem.

A pessoa é uma organização criminosa e vocês mantinham a conta aberta. Que merda é essa? O cara tá entupindo os Estados Unidos de cocaína e os caras só se preocupou agora. A venda de camisas de futebol, inclusive da seleção brasileira aí, né? dação do Brasil estão comprando. Eu não vou comprar essa vibra

não. Já somam 1.2 bilhão desde o início do ano. Nenhum centavo é meu. Um levantamento da Confederação Nacional de Comércio de Bens e Turismo, CNC mostrou que a Copa do Mundo deve aumentar mais de R 4,3 bilhõesais no varejo brasileiro e nos botecos com alta de 6,5% em comparação com a Copa de 2022. Nossa,

mas essa Copa tá tão quietinha, o povo tá tão desanimado, será que vai movimentar isso tudo? >> Eu acho que quando começar o primeiro jogo a galera anima. >> E a Space X definiu seu valor de mercado em 1.7 trilhão, né? cravando o maior IPO de todos os tempos nas bolsas americanas. As ações começam a ser

vendidas aí na próxima sexta-feira a 135 por ação. O número de milionários atingiu o recorde mundial de 25,3 milhões de pessoas. O patrimônio total dos mais ricos avançou para 98 trilhões de dólares. Impulsionado aí pela bolsa de valores e pela corrida da inteligência artificial. E para fechar o programa, a gente traz aqui algumas notícias muito relevantes. Primeiro, a

gente puxar aqui a tabela do Brasileirão Série B, que é a mais importante. A gente tem aqui um time muito conhecido, que é o Esporte de Recife em primeiro, Vila Nova em segundo, em sexto lugar a gente tem o Goiás. Aí você pergunta: "Raul, que bosta de time é esse, né, que mereceu a citação?" O Vila Nova, >> um time decadente aí, o Vila Nova, não, Vila Nova patrocinado pela nossa empresa. Você respeita o Vila Nova.

>> Você, por favor, respeite a instituição. Respeita instição que a gente tá investindo. Você, por favor, você retire suas palavras, senão nós vamos te retirar do estudo. Grande Vila Nova, time brasileiro de Série B, maravilhoso, com a torcida apaixonada, patrocinado também pela Martina Oliveira, que é a menina da Fatal Fans. Isso aí, Fatal Fans, que é a plataforma brasileira também junto, acho que o privacy é brasileiro também, tem que divulgar só os brasileiros. Não assine Olfans,

assine plataformas nacionais. Eles não estão me pagando por isso. Foram apenas R 5 milhões no Pix. Seleção da Noruega postou a foto vestida de Viking e o Casé ficou apaixonado. >> [ __ ] ficou lindo aquilo ali, cara.

>> Que bonito, né? A gente achar legal o os vikings que invadiram quase todo o território europeu matando e massacrando gente por anos. Nossa, que bacana. >> Mas engraçado é que você visita Portugal, né? >> E o que que tem a ver? Nada

>> não. Não massacraram nenhum índio brasileiro. Nenhum. poderia deixar uns parabéns aí pro nosso querido Calvo. >> Queria deixar os parabéns pro nosso querido roteirista desse programa, >> calvo por pouquíssimo tempo.

>> Vite que é o último aniversário calvo. >> Nunca mais poderemos zoar o Ricardelas por ser calvo. Vai ficar só o fato dele ser broche. Beijo. [risadas]

---
video_title: "Como seria a economia no governo Renan Santos?"
video_id: fPRWTBp4SEI
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fPRWTBp4SEI
video_date: 2026-06-05T23:53:59+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/405-AUVP
  
  Como seria a economia em um eventual governo Renan Santos? No vídeo de hoje, fazemos uma análise completa das principais propostas econômicas do fundador do MBL e presidente do Partido Missão. Vamos entender como suas ideias sobre reforma do Estado, corte de gastos públicos, previdência, Bolsa Família, tributação, mercado de trabalho e reindustrialização poderiam impactar a economia brasileira, os investimentos e o mercado financeiro. Afinal, um governo Renan Santos seria visto com bons ou maus olhos pelos investidores?
  
  Ao longo do vídeo, analisamos as propostas defendidas por Renan Santos e sua equipe, incluindo a PEC do Equilíbrio Fiscal, o combate aos supersalários, a redução do tamanho do Estado, mudanças na Previdência, flexibilização das leis trabalhistas e a busca por uma política econômica mais pragmática. Também discutimos temas como privatizações, autonomia do Banco Central, desenvolvimento industrial, terras raras, Bitcoin como reserva estratégica e o papel de instituições como Embrapa e Embraer no crescimento do Brasil.
  
  Mas tão importante quanto as propostas é a capacidade de colocá-las em prática. Por isso, também avaliamos um dos maiores desafios de qualquer eventual governo Renan Santos: a governabilidade. Como aprovar reformas profundas em um Congresso fragmentado? Quais seriam os riscos de instabilidade política? O mercado financeiro enxergaria essas mudanças como positivas ou perigosas? E até que ponto propostas consideradas sensatas no papel conseguem sobreviver à realidade política brasileira?
  
  No fim, a discussão vai muito além de um candidato específico. O objetivo deste vídeo é entender quais ideias podem ajudar ou atrapalhar o crescimento econômico do Brasil, independentemente de quem esteja no poder. Em um momento em que o país recebe volumes recordes de investimento estrangeiro e discute seu futuro econômico, entender as propostas dos principais candidatos se torna cada vez mais importante para quem investe e quer proteger seu patrimônio.
  
  E você, acredita que as propostas de Renan Santos seriam positivas para a economia brasileira? Quais delas fazem mais sentido e quais parecem difíceis de implementar? Deixe sua opinião nos comentários, inscreva-se no canal e acompanhe nossas análises para entender como política, economia e investimentos estão conectados.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  🦁 Como funcionam os impostos no Brasil? https://tema.auvp.com.br/117
  🔐 O que é Bitcoin? https://tema.auvp.com.br/77
  
  00:00 Como seria a economia no governo de Renan Santos
  00:50 Raul Sena x Renan Santos
  03:25 Quem é Renan Santos?
  04:40 MBL e o partido Missão
  05:30 O crescimento de Renan Santos
  07:15 Candidatos para presidência 2026
  10:00 A posição econômica de Renan Santos
  12:45 Política fiscal e gastos públicos do Brasil
  13:44 PEC do equilíbrio fiscal e índice de Gini
  16:00 Previdência e benefícios sociais
  17:05 O impacto do Bolsa Família
  20:25 Reforma do Imposto de Renda
  21:40 Selic no Brasil: efeitos econômicos
  22:15 Os impactos da informalidade no Brasil
  23:22 O fim da escala 6x1
  25:40 Privatizações x Renan Santos
  26:37 A separação do Rio de Janeiro
  28:22 A industrialização do Brasil
  30:30 Vale a pena investir em bitcoin no Brasil?
  31:40 Renan Santos x MBL
  32:40 O partido Missão
  34:04 Chances de vitória de Renan Santos nas eleições
  36:24 Impactos no capital político do país
  38:00 Renan Santos é um bom candidato?
  39:00 Vale a pena investir no Brasil?
---
Então, vamos lá. Bom, eu fiz um vídeo, né, eh, sobre como o mercado financeiro enxerga o Lula e o Flávio Bolsonaro. Naquele vídeo, algumas pessoas confundiram com a minha opinião específica sobre cada um dos dois, o que não era o caso, né? tava falando como que é uma leitura de mercado. Eu acho que a gente pode conversar nesse vídeo aqui sobre como seria a economia e um potencial governo do Renan Santos baseado nas propostas dele. Ele é hoje o

terceiro candidato, né, eh, com o maior número de intenções de votos nas pesquisas consolidadas. Normalmente vai aparecer o Caiado, ele e o Zema, né, de alguma maneira. Mas ele aqui na internet, ele acaba tendo uma capilaridade maior do que os outros candidatos. Não vou começar por ele, mas posso fazer dos outros candidatos também. Pode comentar aqui que outro candidato você quer que eu faça. Antes a

gente precisa explicar aqui uma possível treta que eu tenho com Renan Santos, ou pelo menos que ele acha que eu tenho com ele. Mas eu vou fazer isso aqui para ficar mais claro, porque eu mandei mensagem, ele acabou não me respondendo. Ele fez um react onde eu emiti uma opinião sobre ele e no react ele concluiu que eu tinha essa opinião específica a respeito dele. E o Renan no vídeo dele teve uma tretinha lá na época. Não é nada demais, mas eu vou só afastar essa possibilidade aqui para facilitar para vocês. Tem esse corte

aqui onde o Renan reage à minha opinião sobre ele. Ele fala no dia 27 de novembro de 2025. [roncando] E uma semana antes dele gravar esse react aqui, ele tinha tido uma interação com meu sócio, com o João Pedro. E ele achou que eu tava tomando as dores do João Pedro nesse vídeo, né, que ele viu o corte, que ele faz um react sobre um corte meu com a minha opinião, com sobre o MBL, porque eu falo que a candidatura eu não achava que era muito viável e etc. explico isso naquele momento específico, mas não tem como eu estar retalhando ele pelo encontro, porque o encontro vai acontecer no fim de semana dessa data aqui. Então, se ele voltar

lá, né, se ele quiser comparar aí, ele pode ver que a data onde o encontro acontece é nesse fim de semana aqui, ó. É aqui, ó. Ele vai acontecer o encontro no dia 25 e 26. Então, na verdade, o João eh tinha marcado de ir lá no encontro do MBL, mas o João vai ir no dia 25. Estou emitindo a minha opinião no dia 23, então três dias antes deles terem a treta deles, né? Que eles dois

brigaram lá, mas eu não tinha nem como saber. Primeiro que eu não sabia nem que o João ia lá. O Artur tinha me mandado mensagem, tinha falado pro João ir lá. Então eu não tinha como ter uma treta com eles, né? De maneira alguma. Esse

vídeo aqui eu tô falando de uma opinião completamente isenta naquele momento, né? Eh, onde eu falo que eu não acredito na viabilidade, etc., por algumas razões específicas que inclusive eles até acabam seguindo depois. Então, ironicamente, né? Eu questiono sobre a roupa, eu questiono sobre a maneira de falar, né, e sobre uma postura um pouco mais marqueteira. E na prática acaba

acontecendo exatamente o que eu disse, eles melhoram as partes que eu falei ali. Então, só para deixar claro que é sobre essa treta, né, que não tem como ela ter sido eh causada por essa razão, né? Aquela é minha opinião de fato naquele momento específico era a minha opinião, mas não porque eu não gostasse do Renan por causa de uma treta pessoal, não tinha nada a ver com isso. Tanto é que foi feito dias antes. Eu mandei a mensagem para ele falando isso, mas ele acabou não visualizando a mensagem.

Então, eh, ele não viu que não tinha como ser. Acho que também deve ter visto, mas não não quis ter que pedir desculpa e avisar que a treta tinha sido eh fundada por ele, na verdade, por entendimento de que eu tava magoado com eles por alguma coisa. essa acusação era melhor do que a verdade, que é era impossível. Então, dito isso, não tenho problema nenhum eh com o Renan, mas eu acho que é importante avisar isso. E agora vamos pro vídeo. Antes de mais

nada, que é sardin raiz, vai deixar o like na confiança. Você que não é sardinha raiz ainda, segura sua mãozinha, considere deixar o seu like e se inscrever aqui no canal, se o vídeo te agregar, te trouxer algum conhecimento que você ainda não tinha. Bom, a primeira coisa é que o Renan dos pré-candidatos, né, ele é o mais provável de estar de fato como candidato lá na frente, porque ele tem o próprio partido. Então, nesse sentido aqui, eu vou considerar o Renan já como um candidato, né? Não como um pré-candidato à presidência, porque o que pode definir ou não ele ser candidato é só ele querer, tá? Então, o que que o Renan é,

da onde que ele veio, né? Renan Antônio Ferreira Santos é o nome dele, nascido em 14 de fevereiro de 1984 em São Paulo. Ele é empresário, né? Na verdade, a ele teve algumas empresas, acho que ele não tem uma atuação como empresário, né? Mas ele se classifica, assim, imagino, porque ele teve CNPJ. E aí aqui, eh,

existem alguns problemas com as empresas dele lá, né? Ele trabalhava com comprar a empresa acho que mais deficitária e e corrigir ela. É isso que ele explica e por isso essas empresas já viam com alguns problemas pelo que ele explicou. Aí ele é músico, guitarrista da banda Limão Rosa, é uma banda que ele tem com outras pessoas do MBL ali. Ele é fundador e coordenador do MBL, que foi criado em 2014, né? E fundador e

presidente do partido Missão. Então o MBL é um das primeiras organizações que não é da política tradicional que conseguiu criar um próprio partido. Isso aqui é um mérito muito forte deles, né? Para vocês terem uma ideia, o Bolsonaro não criou um partido e tal, é muito complicado. Você requer muitas assinaturas e tal. Essa é a primeira

disputa eleitoral do MBL já tendo o partido Missão que foi registrado no TSE em 4 de novembro de 2025, né? A 30ª legenda do Brasil, uso número 14, e tem como mascote a onça pintada, né? Um símbolo bem brasileiro. Aí o partido não tem acesso ao fundo especial de financiamento de campanha em 2026, né? Então, eh, algumas pessoas acreditavam que eles pudessem ter um alcance mais limitado. Inicialmente, para ficar mais

popular, eles cogitaram o apresentador Danilo Gentile para encabeçar a chapa, né? Eh, mas aí acabaram que no fim de 2025 anunciaram a formalmente a pré-candidatura do Renan Santos. Se a gente comparar em números hoje, eu queria mostrar para vocês aqui uma coisa. Na internet, o Renan, ele é um dos candidatos que mais cresce, mas também é o menor ali, era o menor, né? agora tá eh já crescendo muito em números, assim, tem milhões já de seguidores na rede social, na verdade 1 milhão e alguma coisa, mas tá crescendo realmente muito rápido. Acho que a gente

pode fazer essa análise aqui. Acho que aqui tem um um ponto bom, né? Um efeito meio, ah, a gente poderia dizer um efeitozinho p marçal ali, é muito cedo para dizer isso. Então aqui você consegue perceber, ele tá ganhando em torno de 10.000 seguidores por dia, né?

Um número bem interessante. Olha só. Então você percebe aqui que ele tava lá tava ganhando 81.000 seguidores lá só em fevereiro. Olha que interessante, ó.

Vamos aqui antes da eleição, ó, julho, 8.000 ele tava ganhando por mês, né? Agora ele começou num crescimento muito acelerado. Ele tá ganhando 430.000 seguidores, né? Eh, e postando muito

mais também. Então, ele tem uma participação bem ativa nas redes sociais. É o principal que onde ele possa estar com engajamento altíssimo, 2.79%, 1.98.000 seguidores, né? Se a

gente comparar ele com o Lula, acho que a gente pode comparar ele com Lula ou com outros pré-candidatos aqui, a gente consegue ver algumas coisas bem interessantes. Então, o Flávio Bolsonaro tem 10 milhões de seguidores, um engajamento de 1.5%, bem grande, né? Mas o Flávio Bolsonaro ele tá com um crescimento é menor até. Olha só, o Renan até que consegue crescer mais. É

porque ele tava crescendo mais até, ó. Então, cresceu mais, mas depois que ele foi eh ah depois que ele foi mogado ali pelo pelo Vorcara, ele deu uma cifrada. Bom, o Lula não tá nem campanha, né? O Lula tá na Disney, tá ganhando 20.000 seguidores aí por mês, 115.000 ganhou

aqui em maio, tem pouco seguidor, nunca teve uma presença muito ativa, assim, tem 14 milhões de seguidores, nunca teve uma presença muito ativa. O o Bolsonaro tem muito mais seguidores e tal, o Lula não tem isso. Agora aqui, então, é um primeiro ponto. Nas redes sociais o Renan tem marcado um bom número. Eu gosto de uma coisa interessante que eu usei nas eleições passadas, se vocês quiserem podem ver o vídeo, né? eh,

que é o número de pesquisas pelo nome da pessoa no Google. Eu acho que o número de pesquisa pelo nome da pessoa no Google, ele é um bom indicador, né, eh, de como a pessoa tá indo, porque normalmente os políticos mais pesquisados eles acabam ficando em evidência. Isso aconteceu com o Pablo Marçal lá atrás. Você tem um crescimento muito grande, mas aqui eu queria mostrar para vocês, olha só, né? Eu vou pegar Pablo Marçal naquela época para mostrar para vocês uma coisa interessante, o efeito do Pablo Marçal ali, né? Olha

isso. Olha o tamanho que tava o Pablo Marçal em relação ao tamanho que tá o Renan Santos agora naquele momento eleitoral ali de 2024, né? Repara que, né, ele sempre teve uma presença um pouco maior, mas você repara que nas eleições ele ele dispara muito rápido, né? Ele começa a ter crescimentos muito rápidos. O Renan não conseguiu chegar nessa primeira, o Renan ainda não conseguiu chegar nessa curva do P Marçal lá de 2024. Mas aqui eu posso dizer que

ele tá perto daquele primeiro ciclo, né, dele ali. Você repara que aqui pode ser que ele esteja nessa curva aqui que vai bater, né? Mas quando a gente compara com o Lula e com o Bolsonaro, a gente tem aqui números diferentes, né? Aí o o Pablo Marçal não chega nem a pontuar e o Renan Santos também não. Então a busca fica muito pequena que o Lula e o Bolsonaro realmente eles eram pessoas muito conhecidas, né? em todo o

período. Se você pega lá do período de 2024 a até o presente, você vai perceber que o o Bolsonaro ele conseguiu um estirão absurdo, né? Ele saiu ali de um, olha o também que ele já tava em julho de 2018, né? No mesmo período que a gente tá agora, ele já tava lá com 20 pontos na pesquisa. Então, algumas pessoas comparam, né, com o fenômeno Bolsonaro. Eh, o Bolsonaro ele tinha uma

popularidade bem maior aqui pelo Google, né? Você consegue ver que o Bolsonaro tava extremamente popular já em julho de 2025. O Renan Santos, ele tá com a popularidade crescente ali, mas seria equivalente a um, né, nesse período aqui, nessa pontuação, imagina um de escala comparado com o Bolsonaro no mesmo período, em julho de 18 ou em junho, né? Vamos para junho, vamos para junho para ficar menor. Vamos para junho de 18. E tava com seis ali equivalente

já de popularidade. Então, eh, no quesito popularidade, o Renan, ele tá bem atrasado, inclusive ele cresce muito quando as pessoas conhecem ele, né? porque ah ele é um candidato que tem menos histórico, então obviamente ele tem uma rejeição até um pouco menor. Vou aqui só falando de de estatística mesmo e dados de modo geral, vocês interpretem da maneira que vocês quiserem, mas eu acho que são dados curiosos aqui pra gente discutir, que era o que eu tava falando na naquele vídeo inicial sobre viabilidade, era isso, né? Eu tava tentando dizer que o nome dele precisaria crescer de forma muito meteórica para ele conseguir entrar nos rincões do Brasil. Eu acredito que ele

vá se tornar, né, eu falo, né, depois de dois anos, tal, o que eu falo láqu talvez paraa próxima eleição, talvez ele se torne um candidato mais viável. Qual que [roncando] é a filosofia econômica do Renan Santos, né? O Renan Santos, ele definia o partido como um partido de direita lá atrás, mas agora ele tá dando uma sabonetada. Então, quando perguntaram para ele no flow, ele falou que não tem uma definição muito clara, pelo menos foi isso que ele falou dessa vez. Eu assisti as entrevistas pra gente poder opinar aqui no programa, né? Mas

ele se defende como uma pessoa altamente pragmática. Eh, ele tem se afastado do liberalismo inicial do MBL também. Acho que ele tá indo para um caminho mais desenvolvimentista. Eh, ele tem olhado um pouco, ah, acho que pro governo da China, tem olhado um pouco para outros governos, eh, um pouco mais autocráticos também, no sentido de, não, não, não, não dizendo que ele é um ditador, tá? Mas é mais no sentido do Bukell, essa coisa de de mão firme, né, nas decisões ali. Eu acho que ele tá tá indo, tá um

pouco nesse caminho, acreditando que precisa ter uma reforma do Estado ali e o Estado atuante, ele não acredita num estado pouco atuante, que lá atrás era que o MBL dizia um pouco mais, né? O MBL era um partido mais liberal, né, e agora tá migrando, acho que amadurecendo como partido de modo geral. Então ele afirma que o programa, em termos econômicos, ele conversa com muita coisa do ponto de vista liberal, mas flerta com o desenvolvimentismo, eh, e que não há um dogmatismo nisso. Então, pô, não é um dogma, né? A gente vai fazer o que tiver que fazer, independente de que lado que isso tá. Quando a gente vai pegar os

veículos de imprensa, né, eles têm tido a dificuldade de colocar ele em algum lugar assim, eles até não estão chamando ele de extrema direita necessariamente. E estranhamente, né, os veículos de imprensa não estão conseguindo encaixar ele. Mas a definição Gazeta Povo, Money Times, esses sites todos eles vão dizer que ele tem uma visão abre aspas heterodoxa, fecha aspas, misturando aí um um choque liberal com nacionalismo tecnológico, inspirado nas reformas do Javier Miley e do Bukelli em El Salvador ali, né? Eh, e o Milei usa essas referências. Sempre que ele vai falar, ele usa um pouco dessas referências.

Então, ele se comprometeu a queimar capital político, na opinião dele, para aprovar medidas impopulares, reforma previdenciária, administrativa e trabalhista. Nesse ponto aqui, acho que a gente precisa fazer alguns reconhecimentos interessantes desse aspecto dele, né? Ele não se incomoda de entrar em temas sensíveis. Então, ã, ele não tá sabonetando. É um ponto, esse é um ponto interessante, né? Ele fala

assim que quer acabar com Bolsa Família. né? Não, não acabar com o programa de uma vez, mas ele diz que que tem que acabar com essas dependências. Ele ele ataca frontalmente os problemas aqui, ele dá resposta para as coisas. Eu acho que como a população mais jovem tem exigido isso, acho que o o partido, né, tem pensado muito nisso, né, na na progressão de futuro aqui. Então, tem

sido uma coisa que ele tem se posicionado bastante. No caso da política fiscal, lá no final vou falar do dos problemas aqui, vou tentar primeiro dizer o que ele tá dizendo e aí a gente depois pode fazer uma análise eh de como seria essa economia, talvez na prática, né, da política fiscal e dos gastos públicos. aqui ele defende uma coisa, abre aspas, reforma fiscal colossal, fecha aspas. Cara, isso é uma coisa que o Brasil precisa e que muita gente tem tentado fazer há décadas, tá? Inclusive, o Hadad foi a primeira pessoa a talvez conseguir avançar um pouco nisso aqui. E numa entrevista pro BMC e

Talks aí, ah, em maio agora, ele afirmou, né, abre aspas, eu tô falando em mexer em mais de 200 bilhões por ano na parte de despesa, fecha aspas. E aí ele argumenta aí que qualquer redução de impostos depende antes, né, de uma mudança estrutural no lado da despesa e tal. Noutra entrevista pro ND mais em abril, ele detalhou a meta eh e falando: "A gente levantaria um espaço fiscal para economizar algo como R trilhões deais em 10 anos, né? E ele tá falando de economizar, então, 25% do PIB brasileiro em 10 anos." É o que ele disse. E aí o esse instrumento que ele

tá falando ali, eu fui pesquisar, é uma PEC que já existe, que foi que é do Kim Cataguiri, tá? uma PEC associada a ele, pelo menos, que é a PEC do equilíbrio fiscal. Ele apresentou em 2024 com previsão de economia de 1.1 trilhão em 6 anos, né, atacando super salários, privilégios tributários, emendas parlamentares e regras previdenciárias ali. Então, nesse ponto aqui, eles estariam falando de e enxugar bastante, né, eh, alguns aspectos e são as partes mais problemáticas de se mexer, né, essas e esses privilégios tributários ou super salários e tal. Para vocês terem

uma ideia do quanto isso aqui é problemático, o que ele tá falando que ele vai conseguir resolver é o seguinte. Nos outros países do mundo, quando você vai olhar o índice de desigualdade, é o índice gini, o gine, você vai dizer que sem seria um índice de desigualdade muito grande, né? Se todo o dinheiro tivesse na mão de apenas uma pessoa e zero se todo o dinheiro tivesse dividido de forma totalmente igualitária, onde não existisse nenhum tipo de desigualdade. É isso que o índice guini tenta medir nos outros países do mundo. Quando você pega, por exemplo, ah, uma Alemanha, uma França, etc.,

O insigin ele é medido primeiro sem a presença do estado, depois com a presença do estado. Na maior parte dos países do planeta, você vai pegar ali e vai ver, olha, o índice guin tá em 45. Depois que o estado intervém cobrando imposto, sei lá o quê, tarará, tarará, esse índice guine ele vai cair para 40, por exemplo. Então o estado é um promotor de igualdade, né? Quando você vai analisar isso, não tô dizendo que igualdade é importante, só para vocês entenderem a abstração. Vamos lá. Quando

a gente pega, por exemplo, o caso do Brasil, o Brasil tem um índice gini, por exemplo, de 53, tá? Não tô, não lembro o número de cabeça, mas quando o estado intervém, ele vai para 55. Então, o Brasil é o país que tem super salário, salário de deputados, se lá o quê, de forma tão absurda que o Brasil é um promotor de desigualdades. O estado brasileiro, ele é um promotor de desigualdade, o que é uma coisa impressionante quando você compara com a maior parte dos países do mundo, né? Então, nesse ponto aqui, eh, é muito difícil você mexer nessa estrutura. Uma

estrutura viciada, eu diria que há 500 anos. Acho que essa é a estrutura viciada do Brasil há 500 anos, né? Um estado que empresta dinheiro para bilionária, juro subsidiado, etc. Era um estado muito complicado que o Renan tá falando aqui, que ele mexeria nesses privilégios, né? Então, pô, tirar o benefício tributário, por exemplo, de uma Rede Globo, eh, que tem ali é benefício na hora de pagar salário, não tô dizendo que tá certo, tá errado. Tô

entrando aqui no mérito de eh explicar o que que eu acho que ele quer dizer com isso aqui, pelo menos pelo os vídeos que eu fui ouvindo, assim, eu passei bastante tempo ouvindo nos últimos dias. Quando a gente vai falar de previdência e benefícios sociais, ele defende aí uma nova reforma da previdência, né? E aí abre aspas aqui. Não vai dar para manter a previdência como está, fecha aspas, todo mundo tem dito a mesma coisa também há muitos anos. E daí ele propõe desindexar as aposentadorias e o BPC do salário mínimo. Então o que você tá

dizendo aqui é se o salário mínimo tiver um reajuste, né, o a aposentadoria não seria mais reajustada por ela. Essa é uma ideia que a Faria Lima dá dia sim dia também. Então todos os congressos pá pá da Faria Lima, você vai ter uma pessoa falando que isso resolveria o problema. E daí outra coisa sobre o BPC, né? não vai poder eh manter o benefício de prestação continuada da forma como está, crescendo como está, vai estourar as contas públicas, ele fala, e também defende a desindexação dos pisos de saúde e educação. Isso aqui é um ponto

também muito sensível. Você teria aqui, então, esses salários desassociados, né? Então, é um ponto a gente tá dizendo aqui, por exemplo, que professores e profissionais da saúde, eles não teriam mais os reajustes da forma como tá hoje. E aí, sobre Bolsa Família, ele propõe também o mutirão ante Bolsa Família, substituindo o benefício por frentes obrigatórias de trabalho. Então ele vai falar aqui, abre aspas, tá? Não sou eu

que tô falando. Tem pessoas que já vivem 20 anos dentro dessa lógica. Isso cria uma cultura ruim pro país. Ele fecha aspas aqui. Beneficiários aptos que recusassem o trabalho perderiam o auxílio, né? E aí ele critica o

trabalhador formal que financia impostos, eh, quem não trabalha, chegou a dizer que o o brasileiro comum que trabalha e produz, ele é otário, né? Porque nesse sistema ele acaba pagando mais. Então, na prática, o o Bolsa Família, né, ele é um programa social que ele acaba não tendo eh um impacto complexo para as contas públicas, quando você vai analisar do ponto de vista prático, porque ele transfere dinheiro diretamente. Esse dinheiro a pessoa acaba consumindo no bairro dela, tá? Então, tem toda uma economia que ela é sustentada a partir do Bolsa Família com alguns estudos, né, e mostrando ali inclusive que o dinheiro colocado no Bolsa de Família acaba gerando mais dinheiro. Mas o que ele diz aqui, o

Renan, né, é que o Bolsa Família tem cria uma cultura de dependência e que essa cultura faz com que as pessoas não consigam eh se desenvolver ali. E daí ele entra também sempre falando sobre cidades inteiras que dependem do Bolson. Existe mesmo. Tem cidades inteiras onde a economia ela é é 100% dependente disso, né? Que a gente precisa desenvolver esses lugares e não só ficar dando auxílio. Eu acho que isso é a

coisa mais óbvia de todas, né? Eu acho que se a gente simplesmente dá um auxílio para alguém, mas não ensina como é que essa pessoa vai sair desse auxílio é ruim. Da mesma forma, eu já falei aqui agora, opinião totalmente minha tem nada a ver com o Renan. Eu já falei inclusive que eu seria a favor do benefício do Bolso Família ele aumentar se a pessoa arrumasse o emprego. Eu acho que colocar o estímulo no lugar errado é ruim, né?

É, Raul, mas a gente não tá pagando benefício para quem precisa, então, mas você punir com perda de benefício quem começa a trabalhar, eu acho que não é o caminho eh mais interessante. Se eu quero estimular determinado comportamento, faz mais sentido eu pagar, né? Por exemplo, se você quer que seu filho tire notas altas, quando ele tira nota alta, você não corta o dinheirinho que você ofereceu para ele tirar nota alta. Pelo contrário, você começa a dar o dinheiro a partir daquele estímulo. Se a gente quer estimular o trabalho e não o desemprego, a gente deveria colocar que o Bolsa Família aumenta, correto? Ah, mas é

contrainttuitiva, a gente vai ter um gasto público. Não, porque você tá obrigando a pessoa a entrar na cadeia produtiva, ela tá ganhando mais. Você poderia, por exemplo, eh, tirar esse dinheiro do encargo trabalhista, né? Por exemplo, se a pessoa se formaliza ali, então ela vai ter que se formalizar, vai ter que ser emprego CLT. O governo arrecada mais, né? Porque tá no regime

CLT. Ele pode devolver parte desse dinheiro como cashback. Você vai promover uma formalização, que o profissional ele vai falar: "Caralho, eu preciso que o que o cara assine minha carteira para eu ganhar mais dinheiro, né?" né? Eu já falei isso algumas vezes.

Então, se a gente tivesse uma escadinha de quanto mais dinheiro você ganha, mais estímulo você recebe do estado, eu tenho certeza que o estímulo ficaria no lugar correto. Eu acho que os países do mundo, nesse aspecto específico, eles usam uma cultura muito antiga ainda, né, de entender o benefício social, o assistencialismo, não como uma ferramenta de transformação social, mas como uma um impedimento a mendicância, talvez, né, entende muito mais como simplesmente comprar alimentos. Eu acho que isso é ruim. A gente tem hoje pessoas que não querem se formalizar para continuar recebendo benefício e tal. Se isso é assim, a gente consegue utilizar isso também no sentido contrário. Eu já falei isso algumas

vezes. Acho que eh ficar batendo contra o Bolsa Família uma ideia muito inteligente. É muito mais fácil usar o Bolsa Família a favor. Isso que as nações do mundo têm feito isso, pagando para quem tem filho, tem toda uma questão ali para corrigir a curva, tal. Então você tem diversas coisas, mas aqui é opinião pessoal, não tem nada a ver com com a vida do Renan, não é? Quando a

gente vai olhar, ele critica, né, o modelo de da reforma tributária, o IVA dual aí o CBS e o IBS, mas e ele reconhece que o conceito tá certo, né? Ele falou que é um sistema eficaz de arrecadação, apenas isso. As pessoas vão tomar um susto com o tamanho das alíquotas. Eu acho que o objetivo final desse programa é a gente corrigir, né, do CBS e do IBS alguns problemas que eram os estados competindo entre si. Eh, isso acho que não é contra e também vê o tamanho do imposto, que hoje no Brasil a gente não tem. E nesse modelo aqui

também facilita pra gente no futuro, né, para parar de ter esse imposto em cascata, que é o grande problema que o Brasil tem e que ele questiona isso também, né? Então, eh, ele promete revogar os aumentos de impostos sobre produtos importados promovidos pelo Hadad. Aí, taxação de compras internacionais, isso já foi revertido, GPU já foi revertido também, celulares ele já foi revertido. Então, na prática, o Lula acabou fazendo isso aqui por conta própria no ano eleitoral, né? A lógica sequencial dele, né? né? Uma

lógica que o mercado financeiro aprecia, estabilizar a dívida, baixar a Selic e reduzir impostos, né, e investir. Então, eh, é isso basicamente o que ele defende aqui, né? Estabilizar a dívida, baixar ele que reduzir os impostos. Acho que eu diria que todo político eh defende esse modelo eh publicamente. O Cir Gomes falava sobre isso, o Hadad falava sobre isso antes da eleição, antes de ser ministro também, né? Eh, todo mundo

falava de baixar, que o problema é que na prática você precisa fazer toda uma estrutura para isso aqui. Então, é um ponto que eu acho que todo mundo concorda. O que que tem que fazer no Brasil? Estabilizar a dívida e baixar. Acho que aqui o ponto é estabilizar a dívida, que talvez o o Lula não concorde, né? Mas se bem que concorda. O

Hadad sempre falou de ser responsável com as contas públicas. O ponto é que ele quer ser responsável via imposto, né? E acho que o Renan pensa um pouco mais de corte da estrutura do estado, o Hadad pensava um pouco mais em aumento do gasto. Aí a gente vem pro mercado de trabalho. Aqui ele defende a flexibilização da CLT. Então ele abre

aspas aqui. Nós precisamos de ter um novo marco de contratação das pessoas extremamente flexível, garantindo certos limites em termos de jornada. Aqui a maior parte dos políticos de esquerda vão ser contra isso aqui, mas a gente tem um problema que eu preciso reconhecer que ele existe hoje no Brasil. Quando a gente tá falando que a gente não vai flexibilizar a CLT, e você tem a maior parte das pessoas trabalhando informalmente porque a gente não flexibilizou a CLT, então não adianta você ter um regime que ele garante muitos direitos, mas onde ninguém tá inserido nele. Seria como se a gente tivesse um sistema de trabalho que ele dá dá tudo para você, dá jornada 4x3, dá tudo, só que só tem 10 pessoas dentro dele. Não faz sentido, né? Não é

isso, mas é 10% da população, 20% da população. Então é muito pouco. Então acho que esse é um ponto que o Brasil vai ter que discutir, né? como é que a gente faz para reformalizar os profissionais, porque hoje boa parte dos profissionais estão trabalhando de maneira informal. Aqui, além dessa questão, ele chegou a discutir também o fim da justiça de trabalho, argumentando que os recursos da estrutura poderiam reduzir a tributação sobre o trabalhador. Então, tirando a justiça do

trabalho, é meio complexo, né, entender como é que a gente faria isso, porque para resolver o o as questões de trabalhist ficaria como? E ele é contrário à PEC que acaba com a escala 6 por1, né? Eu falei, ele não tá sabonetando muito, se posicionou mesmo contra a escala, o fim da escala 6x1, que é uma medida totalmente popular no Brasil. Acho que 80% da população concorda quando você pega até pesquisas, lógico, pesquisas, [ __ ] sei lá que tipo de microempreendedor eles entrevistarem, imagino que me talvez alguma coisa nesse sentido, porque até entre os empresários, acho que 30% só ficou contra nas pesquisas que estão divulgando por aí, que eu duvido, eu não conheci empresários na rua eh do setor de serviços, né, que é o setor onde mais tem gente da escala 6. eh a favor do fim da escala 6 por1. É lógico que o o

empresário aqui nesse aspecto ele tá conflitado, né? Não é ele que tá dando um expediente da 6 por1 ali. E o setor de serviço realmente tem passado por uma questão muito complicada, o varejo, né? Eu tinha falado que ah de algum tipo de contrapartida aqui que deveria ter eh para poder acabar com a escala 6 por um. Acho que todo mundo concorda que a escala é muito ruim, ela é nefasta, mas ah, talvez um tipo de redução tributária, alguma coisa, né? né? A

gente precisaria imaginar algum jeito de não atrapalhar mais ainda o nosso setor de varejo, porque eu mostrei, eu fiz um vídeo para vocês esses dias mostrando que quase todos os nossos varejistas, mesmo os maiores, Carrefu, sei lá o que, todos eles estão fodidos. Então é isso. E quando a gente fala de produtividade, né, nessa nessa questão e muita gente acaba levando esse ponto, o Brasil tem uma moeda muito fraca, o que impede que a gente seja muito produtivo, né? Porque se você produz 10 chapéus aqui no Brasil, você vai vender esses 10 chapéus em reais, não em dólares, como é em outras economias. E ali, obviamente, esses salários baixos diminui o poder de consumo da população, você não tem como repassar esse preço. Então, é tudo meio

complicado. Na prática, acredito, se a gente tivesse um grande incremento do salário mínimo melhoraria a economia. Mas o problema é como é que a gente chega nisso, né? É, é esse o o espaço. Qual que é o timing da gente fazer isso, né? Porque se todo mundo ganha mais

dinheiro, todo mundo gasta mais dinheiro. Aí cresce o tamanho da economia. Então ele classificou a medida como eleitoreira e alertou para os riscos da informalidade, desemprego e pressão de custo. Eu acho que existe mesmo um risco, né, de informalidade. Desemprego acho pouco assim que as empresas brasileiras já t pouca gente contratada formalmente, né? E aí ele

fala muito também sobre pressão de custos e tal. E aí ele fala sobre a reforma trabalhista silenciosa que já aconteceu referindo ao avanço no meio, né? Muita gente hoje trabalhando pejotizada. E lembra que o MBL aprovou a reforma trabalhista de 2017 e do fim do imposto sindical, né? Então aqui é um ponto mais liberal até que continua sendo mantido. Com relação ao Banco

Central, privatizações e papel de estado. Aqui ele vai falar que é favorável a autonomia total do Banco Central, apoia privatizar os Correios, mas é contra privatizar a Petrobras. Ah, então nesse ponto aqui não, né? Eh, o cenário internacional de disputa por recursos naturais transformou, né, em ativo estratégico. Aí ele fala que vai defender um estado catalisador e não condutor, respeitando a iniciativa privada, já bem menos liberal do que era lá atrás, com exceções estratégicas.

Aqui ele fala do da Imbraer investimento estatal seguido de privatização e da Imbrapa, que ele na opinião dele não deve ser privatizada. Na minha também não. Acho que esse ponto aqui a gente concorda. E é contra todas as distorções, como a zona franca de Manaus, etc., que acaba criando esses silos ali. Eu acho que aqui você tem

alguns pontos que o mercado financeiro avalia com bons olhos aqui, né? Eu acho que só o ponto, talvez que o mercado financeiro fosse mais a favor, seria a privatização da Petrobras. Raul, mas isso errar é um mercado financeiro, tem as coisas dele. Então, e da reforma do estado aqui do pacto federativo, ele propõe uma redução drástica da máquina administrativa, digitalização total superalários e penduricários, defende a fusão de municípios financeiramente inviáveis. Eh, então esse é um ponto que muita gente tem batido. Eh, cara, você

tem no Brasil municípios que tem, sei lá, 2000 moradores e ele é considerado uma prefeitura, daí tem vereador, daí tem prefeito, daí tem um monte de coisa. Eu acho que isso aqui é uma coisa que a gente precisaria ter resolvido já no Brasil há séculos, mas agora isso vai acontecer, qual que é a viabilidade, né, de você eh eliminar esse tanto de parasita de dentro do do estado assim, é muito complicado, não tem como. E aí ele fala que ele vai demitir um monte de prefeito e vereador, né? Mas isso aqui você dependeria de uma aprovação massiva no Congresso, nessas fusões ali. Então hoje é muito difícil, né? E aí aqui

talvez tem o ponto mais complexo dele, que esse ponto aqui eu acho que todo mundo defende, mas muita gente já falou disso, acho que é um problema eh conhecido do Brasil, mas aí ele cita também a possibilidade de separar o Rio de Janeiro criando o estado da Guanabara, né? A cidade do Rio de Janeiro se tornar independente. Tipo a cidade autônoma de Buenos Aires ou Hong Kong, Dubai, ele propõe ainda condicionar o fundo eleitoral ao desempenho dos prefeitos. Então, quando o prefeito tiver indicadores melhores ali, você vai ter, né, uma uma nota para esse prefeito ali. Aí, obviamente, o o fundo eleitoral seria maior para ele se reeleger. A gente vem paraa

reindustrialização, como é que ele quer promover isso? Terras raras, desenvolvimento regional. Todo mundo tá falando que a indústria brasileira tá morrendo. Ele também tá dizendo, defende que o Brasil deixe de exportar matériapra e processos minerais críticos internamente, com marco regulatório limitando a participação estrangeira a 20% e exigindo ao menos 50% de capital brasileiro. Proposta bem estatal, né?

Eh, já menos liberal. Aqui propõe zonas econômicas especiais no interior do Nordeste, polo de biocombustíveis no Matopiba, data center usando energia renovável nordestina e aproximação estratégica com Estados Unidos, Japão, Índia, Taiwã e Vietnã e a China. Não, China é nosso maior parceiro comercial. Não vamos dar todas as terras aras para os Estados Unidos. Vamos produzir as turbinas dos aviões F35 aqui. E daí ele

cita tudo isso, cita instituições como Embrapa e ITA na formação de mão de obra, critica fortemente a dependência do Nordeste de transferências federais. E aí ele fala que no Nordeste a principal atividade econômica é ligada à administração pública. Pernambuco tem mais de 70% dos municípios nessa condição. Eh, é um problema verdadeiro aqui. Olha, eh, o a grande questão aqui, né, é de como que o Estado brasileiro vai fazer isso aqui. Eu acho que aqui

existe um um ponto, ah, beleza, ele tem o como, né, na na questão do capital brasileiro. essas exigências e tal são muito razoáveis, mas fica faltando o como da onde que vai vir esse capital, porque o Brasil hoje quando você vai falar da iniciativa privada, né, a gente tem uma taxa de juros que tá em 14,5%. Então para eu fazer um investimento em uma coisa que eu não que é incerto, eh de onde que vai vir o funding, né? De onde que vai vir o dinheiro para isso? É isso que eu queria entender aqui. Ah,

talvez melhor nessa proposta. Precisaria de um melhor detalhamento. Não sei se eu não vi ou se não existe, mas eu queria entender melhor de onde que é o funding, de onde que tá vindo o dinheiro pra gente fazer esse investimento, né? Eh, porque nos Estados Unidos a gente tem um dinheiro gigantesco, tem um monte de fundo de ventory capital. No Japão, [ __ ] Softbank é a maior empresa do Japão agora também, um vent capital gigantesco, você tem uma taxa de juros muito baixa que promove um ambiente, um negócio melhor. No Brasil a gente não

vai se tornar Suíça da noite pro dia, né? A gente não vai se tornar um um país industrializado também, tipo a China da noite pro dia. Acho que tá faltando aqui a bicuda inicial, né? Da onde que ela vai vir aqui, a gente precisa entender isso, né? Tem quem diga que tem que vir do estado de alguma maneira. Será que

ele que tem que vir do estado? É da iniciativa privada? Como é que vai ser feito isso? como é que vai ser feita essa condução, né? Hum. Do lado de

Bitcoin blockchain, ele também tem algumas propostas. Ele defende a criação de uma reserva estratégica de Bitcoin no Brasil, citando exemplo de Salvador, né? Acho que dá pra gente começar a fazer uma reserva de Bitcoin. Sim, não é nenhuma loucura, mas para quê? Não, não, não entendo por especificamente que o Brasil deveria manter suas reservas no no Bitcoin específico, carro porque o Bitcoin vai se valorizar no longo prazo, tal. Entendo isso, mas não entendo

especificamente para que que vai servir essa reserva. A gente vai gastar dinheiro comprando Bitcoin, vamos fazer como isso, né? E aí, pô, o Brasil é um país gigantesco. Vamos ter uma oscilação do do Tesouro Nacional meio estranho, né? Não sei para que e como não. Acho

interessante. Você perguntar: "Ah, deveria fazer uma reserva Bitcoin?" É, Bitcoin vai valorizar, mas para quê? Não tô entendendo. Mister para que aqui também defende uso de blockchain no setor público para rastrear emendas parlamentares e combater corrupção. Acho

que até nos cartórios, cara, dá para encerrar os cartórios. Por que que você não vai pra frente com essa [ __ ] aqui? Alguém deveria apresentar isso. Não encerrar, dá para restringir bastante a necessidade deles, né? Mas aí eh, pode usar emendas parlamentares e combater corrupção com blockchain. Não sei como

isso, né? Aí ele falou que a proposta consta no livro amarelo, se confirmar na campanha oficial, seria a primeira candidatura presidencial brasileira, eh, explicitamente pro Bitcoin. Acho que é isso mesmo, a primeira pro Bitcoin. Só só isso aí. Então aqui quando a gente vai olhar, né, para isso, a gente vai ver que as posições do Renan, na prática são a mesma coisa do partido, né? Porque

ele é o cara que formulou o partido, é um líder do partido ali. Eh, o programa do partido é o livro amarelo, né? da coleção de seis livrozinhos aí vendidos no box por R$ 600 de leitura obrigatória, né? Eh, para todos os candidatos do partido. Eles falaram que é como se fosse a Bíblia do partido.

Quem não seguir vai ser convidado a se retirar. O quinto facículo é onde vai falar mais disso, né? É Brasil Rico o nome e é essa plataforma econômica. Segundo a descrição do livro lá na loja do partido, ele trata de Bitcoin, reservas internacionais, taxas de juros, dívida, previdência, CLT e flexibilização das relações trabalhistas, polos tecnológicos. Aí tem textos aí assinados por Orlando Lima, Carlos Henrique e os setoriais de pesquisa apresentando-se como Abre aspas um manifesto pela liberdade econômica nacional. Fecha

aspas. Eh, e é isso. O livro teve algumas críticas de transparência, porque o livro ele não é gratuito, né? Ele é o é o principal a fonte de financiamento, creio fora as doações do partido e tal. E aí o quando a gente vai olhar pro Missão também, que é o partido do Renan, porque a gente nunca teve o Renan governando, né? Ele não tem

nenhuma passagem por nenhum cargo, nem nem de nenhum tipo. O ML Missão tem candidatos em todos os níveis em 2026. Os principais nomes ligados aí que tem governo é o Quim Cataguiri, que é deputado federal, era do União Brasil, né, só para para se eleger, depois foi pro a missão mesmo. Ele é autor da PEC do equilíbrio fiscal e da PEC antiprivilégio contra super salários e ele é cojitado para governo de São Paulo. Você tem o Guto Zacarias, o deputado estadual de São Paulo, que vai concorrer a deputado federal, teve aqueles escândalos, né, que mandou na moralda mortal, sei lá o quê. a Amanda

Vetorazo, que é vereadora de São Paulo, né? O Rafael Luz, que é bombeira do governo do Rio de Janeiro, o Artur, né, Moledo também já teve mandato também, ele era deputado estadual, foi caado por conta daqueles aos lá, aquela coisa. Então, nessa participação política que que os candidatos já têm, a gente poderia dizer aqui que todos eles são candidatos bem atuantes, né, dentro dos seus centros. Livre, você consegue ver que eles ah têm ah votos ali específicos alinhados com essa com esse sistema aqui. Você consegue ver eles fazendo isso às vezes. Eh, o omissão tem alguns

problemas de pessoas que saíram, né? É muita gente que fala mal depois de ter saído ali. Então você tem todas essas coisas aí que dá pra gente ter mais ou menos uma noção de como é que seria essa governabilidade, né? Acho que esse ponto dá para analisar ali. Então, quais são os questionamentos aqui? imaginando, né,

um cenário onde o Renan realmente consiga vencer a eleição, né, lá na Polymarket, quando é por aposta, você vê que ele fica um pouco mais alto, 16 alguma coisa, mas nas melhores pesquisas até agora, ele não chegou aos 10% ali ainda, né? Estamos em junho, seria uma coisa meteórica ver ele crescer nesse nível. Se eleito a gente tem um problema de governabilidade, que é importante a gente falar, né? Por quê? Porque o Renan é um cara muito de fora da política e tá fazendo eh promessas aqui de diminuir o poder, né, de certa forma, dos deputados, do Senado. Seria muito

difícil fazer uma coalizão, né? Como é que eles vão conseguir votos? Porque a altamente contra as emendas parlamentares, que é uma coisa realmente absurda. Eh, mas assim, eu eu não consigo enxergar os deputados eh normais ali votando as coisas junto com o Renan. Eh, eu tenho uma dificuldade de enxergar como é que eles fariam essa essa relação partidária, porque o a omissão não vai conseguir do dia paraa noite um monte de deputado. O PT com a quantidade de

deputado que tem, você viu aí, né? Tomou um revés ainda e tal. Então essa governabilidade é difícil. Acho que existem diversas propostas aqui que são propostas que estão na mesa quicando, mas que elas não passam. Tem algumas coisas que já chegamos a votar no Brasil, já chegamos a discutir, que ele tá dizendo aqui, mas que na hora que chega lá os deputados eles simplesmente não parecem ter o interesse em avançar com essas propostas. Então eu acho que

vai ficar meio travado nisso. 90% do do que eu acho que é problemático aqui é mais isso mesmo. Não acredito que eles consigam ter essa governabilidade tão simples quanto eles estão imaginando. Eu tô achando que o fato de eles nunca terem participado, talvez, de um governo, de alguma coisa nesse sentido, faz eles pensarem que talvez seja mais simples do que realmente seja. Eu não acredito que seja simples assim, porque tem coisas aqui que são muito sensatas e e que já deveria ter sido discutido no Brasil há anos, mas p na hora que chega lá você tem oposição, etc. E o Missão é

um partido que facilmente consegue ser atacado, né? Como eles tem opiniões públicas muito firmes assim, é muito fácil você cortar aquilo, você tem uma imprensa toda lenha e tal. Então é um negócio meio complicado, vai acontecer parte do que aconteceu com o Bolsonaro ali, só que o Bolsonaro era um cara do centrão, ele liberou um monte de menda, etc. Ele conseguiu ter determinada governabilidade. Mesma coisa o Temer, né? para passar previdência, tal.

Reformas específicas. É complicado. O tema é as reformas que ele conseguiu passar foram reformas que ele fez uma coalizão gigantesca e algumas ele não conseguiu. Mesmo sendo o tema, é porque, [ __ ] já tava um pouco queimada e tal. O capital político pode abaixar muito rápido com essas mudanças aqui, porque você tem o grosso da população contra esse modelo específico. Quando você vai

falar ali de limitar, [ __ ] você táando ao mesmo tempo problema com os dois maiores setores, saúde e educação, né? para com limitando negócio, tá limitando também salário dos aposentados, você tá mexendo com os privilégios do judiciário, etc. Tudo ao mesmo tempo, eh, eu fico imaginando que, eh, num governo talvez a gente tivesse uma instabilidade muito grande, né? E mesmo que isso melhorasse depois, esses primeiros anos aqui seriam muito instáveis. Daí eu acho que o mercado financeiro tem medo do Renan, exatamente por conta dessa potencial instabilidade, se isso sair de controle, eu imagino que a gente ah possa começar enfrentar protestos, a gente pode começar a enfrentar determinados setores deixando de funcionar. No Brasil a gente sabe

como é que funciona, qualquer coisa vira greve. E aí a gente começaria a ter alguns problemas ali, né? Quando a gente tá falando do da experiência de do Bukelli, por exemplo, a gente tá falando experiência com um país muito pequeno, né? Eh, quando você tá falando das experiências do Milei, algumas coisas ele conseguiu fazer, outras já deu problemas mais graves, ele não conseguiu avançar também em todas as propostas. Então, e esses países acho que são até mais facilmente gerenciáveis do que o Brasil, especificamente. O Brasil tem

algumas coisas muito mais complicadas aqui. Então, acho que a governabilidade e essas promessas de mudanças muito rápidas e estruturais, eu acho que isso aqui é papo para bem mais de 4 anos específico. Acredito que ele até talvez conseguisse avançar em algumas pautas, mas em 90% disso aqui eu acho pouco provável que ele consiga avançar sem criar algum nível de ruptura, né, institucional ou sem criar algum nível de caos ah dentro do país. Então assim, no meu ponto de vista, as propostas não são não razoáveis. Se você analisar aqui, você tem propostas muito razoáveis. Tá, se

você for mais de esquerda, você pode entrar em critérios de uma coisa ou de outra, mas eu tenho certeza que é de esquerda ou de direita, se você tiver analisando as propostas e não o candidato, porque a gente vou falar do Renan Santos aqui, pô, aí vai virar um vídeo bem complicado, né? É a mesma coisa se for falar, ah, as propostas do Lula, as propostas do Flávio Bolsonaro são propostas que a gente pode discutir, os personagens em si, o Renan, assim como os outros personagens, ele é um cara altamente complexo, né? Então, esse é o ponto aqui. Eu deixei eh de fora o aspecto o Renan, peguei as propostas do Renan. Inclusive, posso fazer isso um vídeo só do Flávio, só do Lula. A gente

tem algumas coisas, né, eh, que eles já deixaram soltar aí que daria para fazer um compilado igual se vocês gostarem desse modelo de vídeo, né? Fiz do Renan porque eu tinha feito um do Flávio, do Lula, né? E e não tinha feito do Renan. Posso fazer um para cada se vocês acharem que ficou melhor. Acho que esse ficou mais discutível assim. Então é

isso aqui. Eh, queria a opinião de vocês. Que que vocês acham, né? Se eles vão conseguir fazer ou se não conseguem fazer, se é possível, se não é, se você gosta das propostas ou não, quais propostas você acha ruins dessa daqui, acho que você pode dar. Aí tem algumas coisas que eu considero razoáveis e tem coisas que eu considero que não vai acontecer. Eh, e tem coisas que eu

considero que é ruim mesmo. Eh, tem alguns aspectos aqui, mas prefiro deixar para vocês o que que vocês consideram eh importante em cada aspecto aqui e se você acredita que ele tem chance de vencer as eleições aí. Bom, eu sei de uma coisa, independente do candidato que vai vencer esse cenário eleitoral, né, o Brasil ele tem um momento muito específico na nossa economia, que é um momento que pode ser coletado. Primeira coisa é esse janeiro de 2026, o Brasil recebeu mais investimentos internacionais do que todo o ano passado. Loucura. Num mês único a

gente recebeu mais investimento internacional. Se esse investimento tivesse sendo guiado para bons projetos, por exemplo, ou se realmente, né, a a gente tivesse uma estrutura que convida investidores a investir no lugar certo, se a gente desse uma organizada na economia pra gente conseguir diminuir nossa taxa de juros e conseguir voltar a ter algum tipo de indústria, no momento atual o Brasil eh estaria muito melhor. Mas ainda assim, o Brasil é o maior produtor de alimentos do planeta Terra. A gente tem uma competitividade no setor de agronegócio maravilhosa. O que eu sei é se quem ganhar for Lula, Bolsonaro, né, ou Renan, independente de quem vai ganhar, eu sei que a gente tá num momento muito estratégico pro Brasil no mundo e que a nossa economia vai e bem, apesar deles, né? Não tem ninguém que

consegue mudar o Brasil do dia paraa noite assim para pior, porque o Brasil é aquela coisa, né? Nem piora, nem melhora. O Brasil tá mais ou menos do mesmo jeito há muitos anos ali, de dos anos 2000 até 2012, chegou a dar uma melhorada séria assim, né? em alguns aspectos assim, a gente pegou um bound com morte, conseguimos flutuar ali, rebentamos a economia de novo, mas no momento atual tá muito estratégico para você que quer investir. Se você, [roncando] né, independente de quem você vota, tá? Eu ensino qualquer um a

investir. Se você quiser aprender a investir no Brasil e no mundo inteiro, você pode entrar aqui, clica no botão faça sua análise de perfil, preenche o questionário para mim até o final, que eu vou te ensinar a investir no Brasil e no mundo inteiro, independente de quem ganhe. Também ensina a investir nos Estados Unidos, se você tá com medo, né? Ah, não sei, Raul, como é que vai ficar a política te ensina a investir nos Estados Unidos? O dólar tá bom agora, bem melhor do que em 2024, quando mandaram você dolarizar na loucura ali.

Então a gente tem algumas oportunidades muito estratégicas. Eu recomendo você clicar no link aqui embaixo, vou te ensinar a investir. Além de tudo, né, a gente tem ali um aconselhamento para quem tem mais dinheiro. A gente consegue fazer algumas estruturas e você investe pela própria plataforma da UVP. A gente tem uma plataforma que dá para você investir no mundo todo pelo mesmo lugar, consolidar, dá para comprar Bitcoin, dá para fazer absolutamente tudo. Estamos

lançando a nossa previdência. Ah, vai não precisa de previdência. Precisa, né? Porque você viu aí, dependência da previdência não dá. E você consegue não só fazer uma previdência, como você consegue fazer uma previdência para não pagar imposto. Cara, é lindo. É um

dinheiro que você ia ter que dar pro governo. A gente consegue organizar para você não ter que dar esse dinheiro pro governo. Você acabou de pagar o boletão aí, né, do imposto de renda, consigo te ajudar a não pagar esse boleto. Até quem sabe pegar uma restituição, uma coisa do bacana, a gente consegue fazer isso. Então, a gente tem toda uma inteligência tributária de investimento e etc lá.

Bacana. Eh, sobre comentários finais aqui, né? Que que eu posso dizer para vocês, né? Eh, por que que eu não eu faço um vídeo, né? E vocês sempre ficam me perguntando: "Raul, por que que você não não se posiciona mais fortemente, né, com relação a ao país? Por que que você não

fala ai em quem eu vou votar específico?" E fala: "Olha, eu vou embararaçar um candidato e tal". O que que acontece, gente? Quando eu falo do meu ponto de vista aqui, eu não tenho nenhum candidato na no Brasil que eu confiaria a minha reputação. Eu não olho para hoje para um para um Lula, para um Renan Santos, para um Flávio Bolsonaro, para um Zema, para um Caiado. E é um

cara que eu confiaria minha própria reputação. Por quê? Porque se eu defendo um candidato, essa pessoa se elege e começa a fazer um monte de besteira, né? Eu fico fazendo campanha política, eu fico fazendo pressão, etc. O que que vai acontecer quando alguma coisa daquilo d errado, vocês vão vir me cobrar. Agora

eu tenho como governar o país porque eu apoiei determinado candidato? Não tenho, né? Então não depende de mim. E aí eu vou est emprestando meu nome, vou est alugando meu nome para essa pessoa e aí qualquer coisa que ela fizer vai respingar em mim. Então o que que eu prefiro, né? Eu prefiro que vocês me

ofendam. V falar: "Ah, não, Raul, tem hora que parece que você concorda com o Lula, tem hora que parece que você concorda com o Flávio, tem hora que você concorda com o Renan, tem hora que você concorda com sei o quem". É porque tem pontos positivos em quase tudo. Não existe nada no mundo que só tenha pontos negativos, né? Ah, eu não vejo ponto nenhum positivo, né, no governo do fulano de tal. Ah, não vejo ponto

positivo nenhum no governo do Bolsonaro. Estendeu ali a a CNH para 10 anos. Para você não gostou. Foi foi bom, foi bacana. Isso aí, foi legal. Então, você

vai sempre ter alguma coisa que você olha ali que fala: "Cara, isso tá certo, né? Do ponto de vista das ideias, isso tá certo e [ __ ] o cara. Não tô muito interessado em quem é o candidato, até por uma questão estratégica comercial. Bom, eu me pretendo, né, me pretendo dono de banco e eu vou ter cliente de esquerda, de direita, de bandinha, do sei lá do quê. Se eu fico abraçando um candidato específico e eu falo: "Nossa, esse cara é maravilhoso", etc. Bom, os

meus clientes, que são as pessoas mais importantes para mim, que é de onde eu quero crescer minha empresa, que é de onde eu tenho um projeto para fazer uma transformação industrial no país e todas as coisas que eu acredito, esses clientes, eles não estão confiando em mim para isso, eles estão confiando o dinheiro deles em mim e não estão confiando o dinheiro para eu ficar metendo ideologia nas coisas, para ficar falando de forma eh problemática. Então eu tomo sempre o lado do investidor. Se algum candidato fala que vai cobrar o imposto em cima do investimento, você vem aqui, eu vejo escrachar ele. Eu fiz com Paulo Guedes, eu fiz com Hadad, né? E bom, se o Renan cismar também de mexer nos tributos de coisa, eu vou falar também. Então, o grande ponto é esse. Eu

tô do lado do investidor brasileiro, né? Acredito nisso. Tô do lado das pessoas que trabalham nesse país e constróem um país. Então, eu não vou vir aqui e falar para vocês: "Nossa, eu vou votar no fulano, tal". Ah, Raul, mas isso é é você deixar pra plateia desse dia, é se acovardar. Vocês apoiam eh isso e

aquilo. Eu não apoio nada, cara. Eu não tô nem aí com isso. Não é minha obrigação, né? fazer isso. Eu sou um

trabalhador, eu tô fazendo o meu trabalho. Eh, e você tá fazendo o seu trabalho também. Se você acha que deve se posicionar, o que você pode fazer é criar um canal no YouTube e se posicionar. Eu não tenho nada com isso. Ah, mas se o país piorar, você vai piorar também. É, mas eu não tenho

certeza que nenhum deles vai melhorar o país. É esse o ponto. Se eu tivesse essa certeza, essa garantia que eu olho para um cara, fala: "Não, esse é certeza que ele vai melhorar o país, eu defenderia. Mas não tenho." Eu falo para vocês, por exemplo, ah, por que que eu tenho determinada simpatia, né? Ah, o Caiado,

meio com todos os problemas do Cad, meu Deus. Abração essa última participação dele agora é com todos os problemas eu sei que eu vivo no estado de Goiás, eu sei que as coisas ficaram melhores ali. Por isso que eu faço piada, falo: "Ah, o cado não tem chance de ganhar". Então é aquela coisa, eh, você pega ali uma tabela do do do Brasileirão, né? Se eu pegar e falar que torce pro Vasco, alguém de vocês se chateja, algum o Flamengo, alguns se chateiam, o Corinthians, algum se chateou, o Vila Nova, ninguém nem sabe o que que é. É basicamente isso,

né? Então eu vou ali e falo: "Pô, o carrado é bacana". Eu realmente acho bacana viver em Goiás. Eu gosto das coisas, mas é também uma decisão estratégica do meu ponto de vista, né? Por quê? Porque ninguém vai ficar puto.

Você gosta do Bolsonaro ou gosta do Renan ou gosta do Lula, eu eu vou lá e falo um nome aleatório. Você fala: "Ah, o car filho de uma [ __ ] mesmo, mas não é isso." Mas é isso, assim, eu acho que eu prefiro nesse regime, tá? Não, não esperem diferente de mim. É, é sabonetada. Se você pretende fazer algo

de grandioso, né? Se você pretende ter um negócio grandioso, a primeira lição que você precisa é não tomar lado. Eh, esse tipo de coisa não faz bem para quem é empresário, né? Dinheiro e canja de galinha não faz mal para ninguém.

---
video_title: "COMPRAR BITCOIN AGORA É COISA DE CLASSE MÉDIA BURRA?"
video_id: 7yoWsZEHYJc
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7yoWsZEHYJc
video_date: 2026-06-04T20:26:02+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/404-AUVP
  
  Por que você sempre compra bitcoin na hora errada? Se toda vez que você decide investir em bitcoin parece que o preço cai logo depois, talvez o problema não esteja no ativo, mas no comportamento dos investidores. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar por que a maioria das pessoas compra bitcoin justamente quando ele está mais caro, vende quando ele está mais barato e acaba transformando um dos ativos mais rentáveis da história em uma experiência frustrante.
  
  Você vai entender como funciona a psicologia por trás dos ciclos do bitcoin, por que os investidores experientes costumam agir de forma oposta à multidão e como o medo e a euforia influenciam diretamente os resultados de quem investe em criptomoedas. Além disso, vou explicar de forma simples a tese por trás do bitcoin, sua escassez programada, o papel da adoção institucional e por que grandes bancos, gestoras e investidores continuam aumentando exposição ao ativo mesmo após fortes correções.
  
  Quando comprar bitcoin?
  
  Essa é uma das perguntas mais comuns entre os investidores. Afinal, ninguém quer comprar um ativo e ver seu patrimônio diminuir logo depois. O problema é que a maioria das pessoas tenta comprar bitcoin quando ele está em alta, depois que os jornais começam a falar dele e depois que todo mundo ao redor está contando quanto dinheiro ganhou. Historicamente, esse costuma ser justamente o momento em que o risco aumenta.
  
  Por outro lado, os períodos de maior medo costumam ser os momentos em que surgem as melhores oportunidades. No vídeo, eu explico como os ciclos do bitcoin funcionam, por que as quedas fazem parte da natureza desse mercado e qual a lógica utilizada por investidores que aproveitam esses movimentos para aumentar posição ao longo do tempo.
  
  Também vamos discutir qual percentual do patrimônio faz sentido alocar em bitcoin, os riscos envolvidos, a diferença entre comprar bitcoin diretamente ou através de ETFs e por que mesmo quem não acredita totalmente na tese do bitcoin pode considerar uma pequena exposição estratégica ao ativo.
  
  Então, se você quer entender por que a maioria das pessoas perde dinheiro no bitcoin, qual é o erro psicológico que se repete em praticamente todos os ciclos e como investir de forma mais racional, fique comigo até o final.
  E se este conteúdo te ajudou a entender quando faz sentido comprar bitcoin, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  ======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
---
Então vamos lá. Bom, hoje a gente vai ter uma aula aqui muito interessante a respeito do Bitcoin e o por que você sempre compra Bitcoin normalmente quando ele tá nas altas. E por que que você sente dificuldade de comprar o Bitcoin quando ele tá nas quedas? A primeira coisa que a gente precisa entender, né, sei lá, o que é o Bitcoin de maneira simples. O que é, eu sei que você já ouviu lá atrás, né, diversas explicações diferentes pro que é o Bitcoin e tal, mas você pode imaginar o Bitcoin, talvez como o primeiro dinheiro livre do mundo.

para todos os efeitos, né, você tem uma moeda que você pode transferir ela para onde você quiser, da forma como você quiser, sem ter que explicar para ninguém a origem do dinheiro ou como ele funciona ou ter que declarar ele se você não quiser. É óbvio que pela lei você precisa, mas na prática o Bitcoin não te exige nada disso. Então você pode transferir dinheiro, né, de um país para outro, por exemplo, sem nenhum tipo de justificativo. Então eu posso pegar dinheiro do Brasil aqui, por exemplo, e transferir paraa Europa em 2 minutos, né? E sem ninguém ficar sabendo e sem ter que carregar nada, muito mais seguro que qualquer outro tipo de transação. Essa

liberdade do Bitcoin ali fez com que a moeda ficasse muito conhecida, inicialmente por criminosos, é verdade, mas depois disso ela foi ganhando, né, diversos investidores de Bitcoin ao longo do mundo. Qual que é a tese principal por trás das pessoas que compram Bitcoin? acreditando que ele vai se valorizar. A tese deles é o seguinte: o Bitcoin, ao contrário das demais moedas, né, ele é uma moeda escassa.

Então, o Bitcoin ele tem determinada nível de escassez. Você não pode criar bitcoins no mundo, você não pode adicionar bitcoins na economia. O sistema dele já foi programado e hoje em dia ele é mantido por um monte de gente, mas de forma que ninguém consegue adulterar esse sistema. Imagina então que ele simplesmente existe: "Raul, mas e se a gente tiver um computador quântico? Mas e se tiver um hacker, sei lá o quê". O estímulo para invadir o

Bitcoin, ele é zero. É porque assim, ó, você tem que imaginar o seguinte, a única coisa que o Bitcoin tem é a tecnologia dele mesmo. Então, a única coisa que faz o Bitcoin ter valor, né, que gera valor nele, é a tecnologia. Se essa tecnologia for quebrada, então, por exemplo, olha, o Bitcoin hoje vale lá, ele acumulou de valor de mercado, né, pô, 1 trilhão, vamos supor, hoje em dia de negociação. Então, um tri ali, um ativo vale e daí se alguém conseguisse hackear, essa pessoa ia ficar com 1 trilhão para ela. É porque é isso. Se eu

invadir o sistema de um banco, por exemplo, que controla bilhões, eu vou ficar com esses bilhões para mim, né? eu consigo desviar esse dinheiro de alguma maneira, eu consigo fazer alguma coisa nesse sentido. Mas o Bitcoin ele é baseado na tecnologia. Então se o Bitcoin é baseado na tecnologia e você quebra essa tecnologia dele, então vamos supor que alguém consegue quebrar essa tecnologia. Essa a pessoa vai gastar bilhões ali para ter um computador que vai destruir o Bitcoin. Esse 1 trilhão

ele iria a zero, porque no outro dia todo mundo ia olhar para aquilo falar: "Beleza, né? O Bitcoin e ele existia como uma tecnologia que era irrahackeável". Agora, se todo mundo conseguiu invadir ou se alguém conseguiu invadir, o Bitcoin não vale absolutamente mais nada. Então, ele tem uma dificuldade de ser invadido, que é por isso que ele é diferente de todas as outras tecnologias, porque se você invadir, você não ganha absolutamente nada com essa invasão. Quando você invade o site de um banco, quando você invade um sistema tipo Pix, você desvia dinheiro e por ser uma moeda de curso forçado, Pix, por exemplo, né, o país obriga a gente a usar, no outro dia a gente continua tendo que aceitar Pix.

Então, se eu desviar 1 bilhão em Pix, o Pix vai continuar valendo dinheiro. Se eu desviar 1 bilhão em dólares, o dólar vai continuar valendo dinheiro. Eu tenho um estímulo para aplicar aquele golpe. Agora, o Bitcoin não. Se eu conseguir desviar dinheiro do sistema do Bitcoin, se eu conseguisse hackear esse sistema de alguma maneira criando bitcoins, todo mundo veria, porque o sistema é aberto.

Apesar dele ser anônimo, ele é totalmente transparente. Então, todo mundo veria: "Ah, então beleza, só existe 19 milhões de moedas. Agora teve um ataque aqui, agora tem 100 milhões de moedas"á. Beleza, acabou. Ninguém mais quer Bitcoin, ele não valeria mais nada.

Então, o primeiro passo para você entender porque que você tem dificuldade de comprar Bitcoin quando faz sentido, é que no geral existem então algumas pessoas que investem em Bitcoin hoje. Desses investidores, a gente pode dizer que 95% de quem compra Bitcoin não sabe o que tá fazendo. Essas pessoas simplesmente elas compram Bitcoin porque elas viram ali, ah, um ativo que em 2008 valia menos de 1 centavo, né? Valer, pô, do nada 50.000, 60.000 nesse momento exato, né? 60.000

US. Então, a pessoa pensa o seguinte: se eu tivesse comprado R$ 10 nissso aqui, eu teria ficado rico. Então, um monte de gente, né, 95% dessas pessoas estão comprando Bitcoin porque ele está se valorizando. Daí, qual é o problema? Que momento que ela compra Bitcoin? Quando

ela percebe que o gráfico tá ficando muito alto, por exemplo, o gráfico do Bitcoin ele é assim, né? Nesse ponto aqui, todo mundo começa a falar que tá ganhando dinheiro. Aí essa pessoa que ela não tinha Bitcoin ainda, ela vai lá e compra, né? Ela efetua a compra aqui. E normalmente esses picos do Bitcoin eles são seguidos de quedas muito bruscas. Porque quando o Bitcoin atinge,

por exemplo, 100.000, todo mundo que tinha Bitcoin lá, desde quando ele era 1.000, $.000, essa pessoa tá ganhando 98.000 por cada moeda que ele comprou. Então, essas pessoas elas

já conhecem o ciclo do Bitcoin muito bem. Ele vem aqui na hora que ele percebe que chegou num topo e vende. Ele efetua uma venda para comprar de novo quando o Bitcoin tiver um ciclo um pouco mais baixo, né? E um ponto mais baixo, ele vai lá e compra novamente. Essas daqui são aqueles 5% que sabe o que estão fazendo, né? Por

isso que no dia que o Bitcoin bateu lá cento e poucos milólares, eu fiz esse vídeo aqui falando que o Bitcoin provavelmente cairia. E nos comentários você vai ver um monte de gente brava, porque eles tinham acabado de comprar eu falando que ia cair, eles falando que eu tava mentindo, que eu não entendia do Bitcoin, que eu era, ah, eu sou Raul, só fala isso porque ele tem que vender ações de bolsa e falando um monte de merda, porque eu vendo Bitcoin também. Então, as pessoas todas dizendo isso lá naquele momento e eu falando, pô, naturalmente essas pessoas vão se machucar, né? E aí, o que que você precisa fazer? Então, você precisa considerar o seguinte, olha, o que que você precisa entender nessa lógica aqui.

Quando o Bitcoin tá nesse patamar agora, por exemplo, 60.000 depois de já ter alcançado, pô, cento e poucos mil, né? Nesse ponto aqui é o melhor momento de compra para você. Você não precisa acertar. Ah, mas pode ser que ele caia 30. Mas você não precisa acertar isso.

Você só precisa colocar o seu psicológico, né, seu cérebrozinho lindo ali para aceitar que você vai comprar sempre quando todo mundo tiver com medo. Então, quanto mais medo tiver no mercado do Bitcoin no momento, quanto mais você tiver vendo publicações de pessoas contando vantagem, falando que o Bitcoin ia cair mesmo, quanto mais você tiver vendo gente, ah, acreditou em moedinha, tal, nesse momento, você não precisa contar para ninguém. Você vai fazer o seguinte, no momento que você perceber que o Bitcoin tá em queda, você vai lá no seu brooker sem contar para ninguém. Você não precisa falar do seu preço médio, não precisa falar que você tá ganhando ou que você tá perdendo. Você vai lá e falar: "Poxa, Raul, agora eu percebi, né?" Então, o Bitcoin tá caindo

loucamente. Você vai lá e efetua uma compra e fica tranquilo. Porque o que que acontece? Quando você compra isso aqui e vai lá no grupo dos seus amigos de WhatsApp, aí você fala pros seus amigos, aí você vai começar a receber um monte de gente falando para você: "Nossa, mas aí o Bitcoin vai cair mais, aí um monte de matéria catastrófica. Aí o Bitcoin cai 5%, você já fica desesperado, vai lá e vende. Então a

ideia é você comprar e não falar nada para ninguém. O bacana do Bitcoin é você efetuar essas compras, né, com até 5% do seu patrimônio. Acho que isso aqui é um legal, né? No máximo, se você gosta muito de Bitcoin, no máximo 5% do seu patrimônio. Então, Raul, eu tenho R$ 100.000, vou comprar cincão de Bitcoin

aqui. Legal. Se subir, bom. Se cair, não vai te mudar nada, né? Num ano bacana aí, com renda fixa, você tá ganhando aí 14,5%. Vai fazer que diferença na sua

vida esses 5.000 que você colocou em Bitcoin ali? E se você odeia Bitcoin, eu te daria o conselho de comprar pelo menos 1%. Se você odeia, odeia muito o ativo. Por quê? Porque nesse processo especulativo,

né, que você tem hoje do Bitcoin, a realidade é que não importa mais se o Bitcoin é ruim ou é bom. Essa é uma discussão que ela é irrelevante. No momento atual, o Bitcoin se transformou num ativo extremamente especulativo, é verdade, mas ele se transformou num ativo que as pessoas não estão dispostas a vender. E se as pessoas não estão dispostas a vender, quem é holder de Bitcoin, ele nunca vai a zero. Você pode ficar tranquilo, porque ele tem uma comunidade de fãs gigantesca. Então você

não precisa comprar porque você acredita na tese. Ah, o Bitcoin não gera valor pra sociedade. Ah, o Bitcoin não produz nada. O Bitcoin não é empresa. E daí?

Isso não significa nada. As coisas têm valor quando as pessoas acreditam que elas têm valor. Então, se todo mundo acredita que o Bitcoin tem valor e esse grupo de pessoas lá vai continuar acreditando, você concorda que 1 milhão de pessoas vai sempre continuar acreditando, o Bitcoin vai sempre ter um valor o suficiente para que ou eles convertam mais pessoas nos próximos 10 anos, ou para que eles convertam poucas pessoas, mas não tem como não converter ninguém, entende? E eles não serão desconvertidos porque é impossível. Eles viram a valorização, eles viram essa amplitude. Então, a única coisa que

estão fazendo é brincando com seus sentimentos, né? O Bitcoin necessariamente ele tem que ficar maior, não porque ele é um ativo fantástico, não porque ele é incrível, não por nada disso. Ele vai ficar maior porque se a Black Rock entrou nele, se o Itaú entrou, se todo mundo fez os sistemas ali, o mercado financeiro colocou ele, encarteou ele em fundos, não tem como ele ir a zero. Tem um monte de empresa que a única estrutura que ela faz da vida é comprar Bitcoin, mantendo caixa. Como é que ele vai a zero? Não tem como.

Então é uma profecia autorrealizável. O fato de todo mundo acreditar que o Bitcoin vai subir, vai fazer ele subir. Simples assim. Não tem para onde ir. Ah, mas vai ter vezes que vai ter um saque, vai ter vezes que as pessoas vão tirar dinheiro, ele pode ficar mais barato que isso, pode, porque isso faz parte. É da

natureza do Bitcoin. Quando chega nesses valores, tem gente que comprou Bitcoin por 10 centavos. Então, quando tá em $60.000, para esse cara ainda faz sentido vender. E quanto mais medo essas pessoas ficam, mais o Bitcoin pode cair.

Então, toda vez que você vê isso aí, o ideal é você comprar. Mas compra no sigilo, não fica falando para ninguém, não, tá? Vai lá, compra. Legal. Raul, eu tô querendo comprar Bitcoin, mas eu não quero me arriscar, n? Não quero pegar e

comprar Bitcoin e ter que ficar guardando minhas chaves e tal. Bom, se você é aluno lá da UVP, a gente te ensina a guardar Bitcoin por conta própria, mas a gente também guarda bitcoins para você lá no BTG Pactual. O BTG ele faz a custódia de bitcoins pros alunos da UVP. Então você tem como comprar Bitcoin com a segurança do bancão lá, se você quiser deixar guardado. Isso aqui eu recomendo para pessoas que não querem estudar tecnologia ou você que já passou dos 50 anos, 60 anos ali, fala: "Raul, não tô afim, cara, de mexer com isso aí. Eu só

quero ganhar dinheiro nessa especulação aí bacana". Tem como você comprar o Bitcoin puro mesmo e sacar ele? Se você quiser, eu te ensino lá na UVP também. Ou você tem como deixar ele custodiado no BTG. Eu tô criando em adicional a isso uma ferramenta. Eu vou lançar isso

aí, vai. Vou lançar em junho ainda. Vou lançar em junho ainda uma ferramenta, né? Um ETF voltado para Bitcoin. Um ETF que compra Bitcoin na hora certa. Tô tentando

comprar Bitcoin na hora certa com um pouco menos de risco. Eu não vou explicar aqui para ninguém me copiar, né? Acabei de dar entrada na CVM, que é a polícia do mercado financeiro. Tô esperando a aprovação, mas eu vou criar um ETFzinho que faz essa lógica, tal. Mas aí lembra, quando você compra um ETF de Bitcoin, você não tem Bitcoin de verdade, né? Você tem ali a valorização

do Bitcoin. Você vai ganhar essa valorização do Bitcoin. Mas você não está exposto à moeda de verdade. Então você não tem aquela vantagem de poder transferir para onde você quiser, do jeito que você quiser, guardar, não declarar direito, se você não quiser. Essas vantagens se perdem, né? Então

quando você compra Bitcoin aqui e e guarda ali o Bitcoin puro, pô, você tá deixando dentro de corretor, você tem esse problema. Você compra o ETF, a mesma coisa. Se você manda pra sua carteira, acabou, né? Foi-se lá vai fumaça. Fala que perdeu na outra declaração do ano que vem, já era. É a

verdade é essa, né? Não vou aqui ficar dourando a pílula. Muita gente faz isso aí. Não tô dizendo que é para você fazer, até porque é crime, mas acontece. Então esse é um um modelo que você tem.

Eu vou lançar essa esse outro formato ali para você que quer comprar Bitcoin. E agora, se você quiser aprender mais mesmo assim, não só sobre Bitcoin, mas sobre todos os investimentos de forma simplificada, sem ficar aquela conversinha, coisa infinita, cara, vai aqui na descrição desse vídeo, tem aqui, ó, que tá aqui embaixo de mig, ó, aqui no meu pé aqui. É, é meio complicado que o YouTube mexeu nela, né? Mas tá aqui lá no primeiro comentário, eu vou deixar também. clica nesse botão, preenche o seu questionário, que você vai ficar por dentro de tudo que a UVP cria ali, de todas as nossas plataformas. Lá dentro

da UVP, a gente explica melhor o funcionamento do Bitcoin, tecnicamente, etc., né? Aqui já tem o suficiente para você que só quer investir em Bitcoin. Ah, beleza, entendi, quero ganhar esse dinheiro, saquei. Mas a UVP consegue te ajudar a chegar em caminhos muito além desse, né? Então, te recomendo ir lá.

Vai ser bacana, tem turma nova começando por aí, não clica, vai ser muito legal, né? você se tornar aluno, ter acesso à nossa plataforma, ficar sabendo das coisas que a gente lança antes do mercado inteiro. A gente sempre lança muita coisa só lá dentro. Vamos lançar até uma previdência para quem gosta de Bitcoin. Opa, tem aí essa informação.

Não posso explicar mais que isso. Então tem muita coisa legal. Preenche lá o questionário que eu vou te ensinar a investir no Brasil, no mundo inteiro. E me conta aí sua opinião, Raul. Não, não, não, não acredito no Bitcoin. Se não

acredita, compra 1% do mesmo jeito. Não precisa acreditar para ganhar dinheiro, não é isso? É, lembra sempre disso, não é sobre fé, é sobre objetiva e estratégia, né? 1% não vai fazer diferença nenhuma. Num ano você recupera ou n é porque até em renda fixa ali, num mês você recupera, né? Taxa de justa tá

em 14.5%, então se você pô 1% no outro mês você recupera. Você tá falando de um mês de rentabilidade em troca, de uma aposta que pode te render muito dinheiro. Ah, mas eu vou perder 5.000, 10.000 e daí, né, cara? É, para você não

significa nada. Se 1% do seu patrimônio deu isso tudo, significa que não significa muita coisa. no outro mês já vai est lá e você vai estar exposto. É melhor você se expor mesmo que você não acredite. Lembra sempre disso, tá? E um

beijo para vocês e até o próximo vídeo.

---
video_title: "A MAIOR MENTIRA SOBRE EMPREENDER NO BRASIL"
video_id: wXTkOAU4XU0
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wXTkOAU4XU0
video_date: 2026-06-03T21:29:30+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/403-AUVP
  
  Empreender ou ser CLT? Essa é uma das perguntas mais importantes que qualquer profissional pode fazer ao longo da carreira, e também uma das mais mal respondidas. Nesta aula completa sobre o tema, a gente vai analisar de forma fria e prática as vantagens e desvantagens de empreender e se ainda vale a pena trabalhar com carteira assinada, em pleno 2026. É um papo reto sobre liberdade, previsibilidade de renda e segurança financeira com a seriedade e seriedade que o tema merece.
  
  A grande verdade é que quem empreende sabe que a liberdade vem acompanhada de muita incerteza, contas para pagar e uma alta carga tributária. A renda variável, mesmo no MEI, pode ser muito maior do que qualquer salário CLT, mas ela simplesmente pode nunca aparecer. Por isso, entender seu perfil de risco antes de dar qualquer passo é fundamental. Tem gente que prospera na instabilidade e gente que quebra exatamente por não reconhecer seus próprios limites. No vídeo, eu te mostro quais são os perfis mais perigosos para o mundo dos negócios e por que tantos empreendedores falham já nos primeiros anos à frente de um negócio.
  
  *Vale a pena deixar de ser CLT no Brasil?*
  
  Essa pergunta tem uma resposta que depende completamente do contexto de cada um. É preciso considerar seu momento de vida, suas aspirações e, principalmente, ter um bom planejamento financeiro. E se a ideia for partir do zero, existem bases fundamentais que separam quem sobrevive de quem desiste, como estar disposto a testar antes de apostar tudo, entender que o erro faz parte do processo e ter um colchão financeiro sólido antes de sair do emprego.
  
  Outro ponto importante, que poucas pessoas consideram, é a possibilidade de virar sócio da empresa onde você já trabalha. Para alguns, esta é uma realidade concreta, que pode se tornar a forma de empreender com menor risco possível, aproveitando uma estrutura que você já conhece por dentro. Ao longo da aula, eu explico todas essas realidades, faço comparativos práticos e te ajudo a decidir de uma vez por todas: chegou a hora de abandonar a CLT e virar empreendedor?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender melhor se você deve empreender ou continuar trabalhando de carteira assinada, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a tomar as melhores decisões de vida e a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  📊 A resposta definitiva: vale a pena empreender no Brasil? https://tema.auvp.com.br/180
  💸 Um perigo das dívidas que ninguém nunca te falou: https://tema.auvp.com.br/19
  
  00:00 Empreender ou ser CLT?
  01:00 Vale a pena ser CLT? Salário e estabilidade
  02:30 Vantagens e desvantagens de abrir um negócio
  04:42 Vantagens e desvantagens do CLT
  07:20 O que é intraempreendedorismo? Cresça dentro da empresa
  08:40 Vale a pena trabalhar em projetos grandes?
  10:00 O risco de empreender no Brasil
  12:25 Empreender x CLT: entenda seu perfil
  14:35 Entenda as bases do empreendedorismo
  16:00 Teste os mercados
  17:45 Riscos de empreender alavancado
  18:55 Como começar a empreender?
  21:30 Empreendedor x autônomo
---
Então vamos lá. Bom, será que você deveria empreender ou CCLT? Eu vou tentar te ajudar hoje aqui. E lembrando que eu fiz as duas coisas da minha vida. Então a gente tem aqui do lado do empreendedor algumas coisas, né? E do

lado da CLT outras coisas. Existem vantagens nos dois modelos e desvantagens também. E tem muito mito aqui quando a gente vai falar de empreendedorismo, né? A primeira coisa que você precisa se lembrar é que isso aqui por si só é uma falsa escolha. A maior parte das pessoas que empreenderam com sucesso, no geral, elas fizeram as duas coisas ao mesmo tempo durante um tempo. Então assim, por exemplo, se você

simplesmente do nada largar tudo, como falam na internet para empreender, a chance que você vá a falência é muito maior do que se você simplesmente for fazendo isso de maneira gradativa, né? Então você pode ir ali ir empreendendo com seu tempo livre enquanto você ainda trabalha em outro lugar e tal. E na verdade esse acaba sendo o melhor modelo quando você tenta fazer uma disrupção muito rápida, né? Ah, eu vou largar meu emprego aqui agora e vou empreender. Ou quando você empreende por necessidade, no geral você acaba quebrando. Eu vi

inúmeros exemplos disso aqui. Eu cheguei a ser CLT desde o mais básico, assim, desde tipo menos que estagiário. Era arquivista no jornal, que é um cargo para criança, normalmente, para quem tem de 15 até 18 anos ali. E depois eu fui um CLT muito bem pago, então depois eu virei executivo e cheguei inclusive a ser um diretor de empresas muito grandes, né? Eu cheguei a ser diretor de empresas enormes, onde eu recebia bônus e etc, e superava o salário de 1 milhão por ano. Superava com relativa

tranquilidade. Então, posso falar sobre os dois cenários aqui. Desde quem empreendeu sozinho e tal e conseguir pegar dinheiro, desde quem fez, né, o regime de CLT ali durante muitos anos, eu conheço muito bem esses dois universos e posso falar para vocês quais são as vantagens e desvantagens de cada um deles aqui. Então, o que eu recomendo para você, se você pensa em empreender, eh, além de assistir esse vídeo aqui até o final, que vai ter muitas dicas importantes, ou pensa em sair da sua do da sua empresa para poder virar CLT, e sim, isso acontece, né? Esse é um movimento cada vez mais comum, principalmente no Brasil, de crise que a gente viveu desde 2020, né? Muitas

pessoas voltando pro mercado de trabalho e abandonando suas empresas ali. Então, vamos tentar agora colocar algumas desvantagens, né, ou vantagens aqui de cada um dos modelos. Eu quero simplesmente listar, fazer uma lista de prós e contras aqui, tudo meio junto, meio bagunçado mesmo, para você ir vendo aqui como é que funciona. A primeira coisa que te dizem é que empreender tem determinada liberdade. Bom, se por um lado, né, eh, você tem realmente uma política mais livre na hora de empreender, ou seja, você pode escolher o nicho, você pode escolher o que você vai fazer, você pode escolher a hora que você vai fazer, existem algumas coisas que ninguém comenta sobre essa liberdade aqui. É porque quando você tem um

negócio seu mesmo, você deixa de ter um chefe e passa a ter vários chefes, pelo menos no começo da sua empresa, você vai ter que lidar ali com seus clientes diretamente, né? E esses clientes, cada um se transforma em um chefe ali. Então, ao mesmo tempo que você tem essa pretensa liberdade aqui, essa ideia de que você pode fazer o que você quiser, você muitas vezes vai ter que lidar com sócio, vai ter que lidar com banco, vai ter que lidar com outros problemas que você não tinha anteriormente, né? e principalmente com seus colaboradores que de certa colaborador é o principalmente com seus funcionários que de certa forma vão te amarrar também. Então você tem ali algumas decisões que realmente estão sobre o seu controle, por exemplo, a decisão final é sua, mas no fim das contas, né, se você não ouvir os seus clientes ou se você não respeita feedback, se você tem essa dificuldade de ouvir, no geral você vai ser o empreendedor que vai fracassar. Então,

muita gente, eu vejo a pessoa falar: "Não, é que eu gosto de fazer meu próprio destino ou eu gosto de tocar a minha empresa do jeito que eu quiser." Eu vejo algumas pessoas falando isso no Instagram e eu sei que essas empresas dessas pessoas vão quebrar. E muitas vezes quem cria conteúdo de empresa na internet, essa pessoa não empreende igual a você. Ela empreende muito mais em cima de uma eu presa, né? você tem uma imagem de uma pessoa muito importante e ela vende um produto ali.

Essa pessoa que vende um produto digital, bem longe de ser um empreendedor tradicional, ela acaba muito mais centralizando todas as decisões e tal. E a maior parte desses negócios são muito mal administrados. A grande questão é que o produto digital muitas vezes ele tem uma margem maior porque ele não entrega nada, né? Enquanto a Apple tem que entregar ali um produto por R$.400, essa pessoa entrega um login. É muito mais fácil que ela

consiga cometer erros por muito mais tempo do que uma pessoa no mercado tradicional. Então, toma muito cuidado com isso. Uma hamburgueria, ela entrega um produto final pro cliente. E se você tem dificuldade de ouvir feedback e por isso você quer empreender, saiba que essa liberdade aqui ela é muito entre aspas, né? Ela não é uma liberdade direta. Ali aqui você tem na na CLT a

previsibilidade que as pessoas falam aqui.

Aqui é um ponto que eu queria também pôr alguns questionamentos nisso. É verdade, quando você trabalha em uma empresa, você vai ter uma remuneração que você vai receber todos os meses que ela é previsível ali. Mas é possível afirmar, por exemplo, que você ainda vai ter emprego daqui 3 meses quando você trabalha na empresa de outra pessoa? Então, se você se sente mais seguro trabalhando em outro negócio, é importante você se lembrar desse critério, né? Você não tem necessariamente uma previsibilidade de quando você vai conseguir, né? É, até

quando você vai ter esse emprego? Outra coisa que você não tem é a previsibilidade de que se você afiar melhor o seu machado, de que se você estudar mais, você necessariamente vai ser promovido. A maior parte das empresas brasileiras, elas não privilegiam necessariamente o mérito, né? Eu já fiz alguns vídeos aqui diversas vezes explicando como subir na cadeia corporativa e tem muito mais a ver com o jogo político, tem muito mais a ver com a forma como você se comunica, tem muito mais a ver com as habilidades específicas que você desenvolveu, tem a ver muitas vezes com puxar saco das pessoas. Então essa pretensa previsibilidade ela cada vez menor no Brasil e no mundo inteiro. Então assim,

tem sim algumas empresas no Brasil que você entra nelas e quanto mais você se profissionaliza, mais você vai crescer na carreira. Mas essa ideia também de dizer que se você simplesmente estudar todos os dias, se você focar, se você fizer o seu melhor, você vai crescer na carreira, ela não é muito verdade. Então, da mesma forma que aqui você tem uma liberdade controlada ali, né, que não é liberdade de fato, na previsibilidade do da CLT, você também não vai ter essa vantagem toda, você vai ter que pensar ali aquilo que você prefere e tal. Aqui de outro lado você também costuma colocar, né, nessa nessa ideia de previsibilidade, se coloca a palavra segurança aqui, né? Mas assim, eu queria colocar aqui para vocês uma pergunta muito interessante. Qual a pior

coisa que pode acontecer com o empreendedor? Teoricamente, a pior coisa que pode acontecer com o empreendedor é quebrar e aí ele passa a ser CLT de novo. Então essa esse é o colchão, a não ser que ele gere muitas dívidas, que é o ponto que eu ia falar aqui para vocês depois, né? Mas então essa segurança que a CLT tem, ela é uma segurança que tá disponível a hora que você quiser. Não tem problema você testar fazer uma outra coisa nesse caso, né? Vou testar, vou

pensar em fazer alguma coisa se eu gosto, se eu tenho essa ideia de querer ser líder de equipe, né? Porque tem que ter um perfil para ser empreendedor, então você conseguir ali voltar paraa CLT é extremamente fácil nesse aspecto, principalmente que depois de empreender, muitas vezes você ganhou mais base para trabalhar em uma empresa, né? Então é muito importante. Do outro lado aqui no empreendedorismo existe uma coisa chamada intraendedor, né? Tem pessoas que em vez de simplesmente abrir o próprio negócio, elas intraendem. Ou

seja, elas são empreendedores em outras empresas que não necessariamente eram delas no começo, mas que elas acabam ganhando um espaço maior, elas acabam ganhando uma sociedade. Na minha empresa, por exemplo, você tem diversas pessoas aqui que eles nunca fundaram uma empresa específica, mas ainda assim são empresários, né? Se eu falar do João, por exemplo, que é meu CFO, ele nunca abriu uma empresa, né? Mas todas as empresas que eu abri, ele tava junto comigo e portanto ele virou empresário. O Edson, por exemplo, ele nunca abriu uma empresa também, mas todas até abriu, né? Os dois abriram, mas quebraram a

deles e trabalham aqui. Então, na prática, eles tentaram fazer um projeto sozinho, mas descobriram que era melhor entrar aqui. Boa parte do conselho da minha empresa tem ações da empresa também. Na verdade, quase todo o conselho, todo o conselho tem ações da empresa também. De modo que quando os nossos resultados são bons, eles empreendem aqui. Então não existe só o

modelo de, ah, eu preciso abrir uma empresa para empreender. Você pode achar também empresas que precisam de mais empresários ou precisam de uma mão de obra extremamente qualificada que você tem descer alguns níveis. Se eu era, por exemplo, diretor de uma multinacional, eu posso ser sócio de uma empresa menor, né? Esse é um ponto também que algumas pessoas não gostam de pensar. E é importante criticar esses modelos todos para você entender. Um outro ponto que

eu avalio aqui como eh muito positivo da da CLT é o conceito de trabalhar em projetos maiores, né? Então, por exemplo, uma coisa que

uma coisa que eu cogitaria, se eu tivesse começando, né, no mercado, se eu fosse novinho e etc, uma coisa que eu cogitaria é muitas vezes trabalhar em cargos muito baixos em uma empresa que é muito estruturada para ganhar robustez e depois trocar para uma empresa menor. Então, te dá a possibilidade de trabalhar em projetos enormes. Trabalhei, né, em projetos com Google, trabalhei em projetos com empresa chamada Magnetics, eu trabalhei em projetos com LG, eu trabalhei em projetos com Heinek, eu trabalhei em projetos muito grandes quando eu era CLT, não necessariamente para essas empresas, né, mas fiz projeto para Latan, fiz projeto para Acorotéis, isso aqui eu jamais teria como, né, empreendendo sozinho no meu negócio, tentando escalar e tal. Até tem hoje em dia, porque a nossa empresa cresceu bastante, né? Hoje em dia eu trabalho, mas quando você tá começando na sua carreira, você pode fazer programa de treinas muito menores. Então, vale muito

a pena você analisar isso. Quando você vai para empreender sozinho, muitas vezes são projetos muito menores. Você tem aqui algumas coisas que algumas pessoas não te dizem. Então, essa previsibilidade, a segurança, poder trabalhar em projetos grandes, isso é verdade, mas lembrando, você vai ganhar pouco aqui, né? Empresas muito grandes, muito estabelecidas pagam menos que empresas menores. Isso aqui é tudo muito

bacana. você tem essa liberdade, você tem a possibilidade do intraempreendedorismo. É claro que eu tô acrescentando diversas ressalvas aqui, mas aqui também dizem muitas vezes que você tem um risco muito mais elevado, né? Então as pessoas falam que CLT tem menos risco e que empreender tem mais risco. Nisso aqui eu concordo em partes, né? Eu já

expliquei para vocês que o risco é virar CLT no fim das contas. E de fato, se você não tem o perfil para empreender, você vai correr muito mais isso. Que que é o perfil? Você ser uma pessoa extremamente segura, você ser uma pessoa muito boa com dinheiro. Então, se você vive endividado, etc., não se mete a

abrir empresa. Se você já teve dívidas na vida, eu diria que você não tem o perfil para ser empreendedor. Empreendedor que toma muito risco, que toma dívida demais, ele acaba sendo um cara que acaba quebrando com mais facilidade. Se você gosta muito de estudar, então se você não pensa assim: "Cara, eu quero ter um horário, né, fixo de tal hora a tal hora". Isso não é bacana, não é um bom perfil para empreender, porque depois de um tempo que você empreendeu, isso até vai ser possível, mas no começo, no geral, a empresa consome muito, mistura muito sua vida pessoal, acaba destruindo ali o tempo que você tem de qualidade, você acaba ficando estressado por mais tempo.

Então, empreender é mais arriscado para pessoas que têm um comportamento mais impulsivo. Empreender é mais arriscado para pessoas que têm ali, né, uma necessidade de mais tempo livre. empreender acaba sendo mais arriscado nesse sentido. E não é menos arriscado para quem é CLT, por exemplo, se você for extremamente organizado, metódico, etc., você permanecer na CLT. Por quê?

Porque você seria um excelente empreendedor. Se você tem um bom colchão financeiro, se você é organizado, se você toma decisões baseadas em dados, se você não é muito impulsivo, CCLT para você é mais risco, porque na prática você tá refém muitas vezes dos empresários brasileiros que são completamente irresponsáveis. Então, quanto mais responsável você for, eu considero que é mais menos risco você ser um um empreendedor e mais risco você ser CLT. Por quê? Porque você tá ficando abaixo de, muitas vezes de uma pessoa, né, na hierarquia aqui dentro dessa empresa, você tá ficando abaixo de uma pessoa que é mais arriscada, que toma mais risco. Então quem tem perfil para

empreender, na verdade no Brasil hoje é quem acaba virando funcionário público, é quem acaba fazendo as coisas mais básicas ali, porque essa pessoa não quer correr risco. O empresário que dá certo, muitas vezes, é o empresário que sabe onde tomar risco. Essa ideia de você assistir palestras do cara que fala: "Não, empreender, tomar risco, etc." Quando você vai analisar como que essa pessoa age, né? Pega ali, não o discurso do Jorge Paulo Lema, pega como que ele faz. Quando você vai pegar a maneira

como ele faz, o nível de colchão que ele trabalha na vida. Ah, não, ele ficou no amarelo, né? Uma vez ele chegou a negativar. Sim, mas ele chegou a negativar com um conglomerado que controlava bilhões, com um conglomerado que se der problema, aquela linha não significava nada para ele. Então isso é normal. Quando você vai pegar a história

dos empreendedores que são mais arriscados, no geral você vai encontrar muitos que deram certo sendo muito arriscado e dobrando a aposta toda vez, né, ao estilo Elomusk, por exemplo. Mas é porque na vida pessoal esse cara já não tem mais risco. Na vida pessoal, ele já ganhou tanto dinheiro, né, e tem ali uma estrutura tão bem informada que o máximo que aconteceria ele ter que viver com apenas 1 milhão de dólares por mês. Mas aí não é um risco real. Por exemplo, eu tomo muito risco no meu negócio hoje, mas é porque se qualquer coisa der errada aqui, eu já estou protegido.

Então, quando você fica debaixo de uma de uma pessoa que toma risco de maneira desnecessária, quando você conhece a estrutura da empresa e sabe que as decisões são tomadas sem pensar, você seria talvez um bom empresário ou pelo menos um bom sócio. Então é isso que você tem que medir, né? Você tem um perfil muito mais de atacante, eu acho que você deveria não necessariamente, né? eh empreender ou mas você deveria intraender. Talvez quem tem perfil de atacante precisa de goleiro, então você precisa de sócio. Eu não acho que o cara

que é atacante ele é um bom empreendedor, né? Ele é um bom CLT, vai crescer rápido para né? Vai conseguir ganhar um variável muito agressivo, pode trabalhar em projetos grandes, pode fazer diferença. Se você é um atacante e quer empreender, tem que ser dentro dessa lógica do intraendedorismo. Você vai precisar de um goleiro muito forte. Se você é um bom

goleiro, aí pelo contrário, eu acho que você deveria empreender. É porque aquilo que é o óbvio que as pessoas falar: "Não, se você é mais agressivo, será o quê? Daí você tem que abrir uma empresa". É o dono de hamburgueria. É esse cara que ele tem muito mais vontade do que necessariamente estudo, do que necessariamente competência. Eu sei que

é contrainttuitivo pensar assim, mas é o que eu acredito que nos perfis que eu já vi dar certo hoje em dia, né? Lá na UVP, pô, eu atendo mais de 5.000 empresas ali. A gente tem muitos empresários nos nossos grupos. Eu converso com essa galera, o perfil daqueles que deram mais certo são medrosos. Os empresários que

são mais medrosos, eu vi que eles dão mais certo. Ou talvez eu atraia mais esse tipo de gente. E aí, o que que eu acho que você deveria fazer? Raul, eu tô me identificando aqui, né? Eu percebi que talvez eu deveria realmente empreender. Eu já falei muito sobre como

ser CLT bem-sucedido, ganhar muito dinheiro. Eu quero pôr aqui alguns pontos para você empreender. Quais são as bases que eu considero que você tem que ter muito bem bem estabelecidas antes de se meter a abrir uma empresa? A primeira coisa é lembrar que você vai errar para Errar é a base de qualquer negócio, tá? Eu acho que eu devo ter aberto mais de 50 negócios na vida.

A taxa de acerto é baixíssima. Então, se você pegar hoje em dia os projetos que eu tenho ainda, eu tentei várias outras coisas que não deram certo. É porque na prática você vai pegando ali e vai aprendendo. Então, eu devo ter tentado mais de 50 projetos. Já tive empresa de quadrinhos, já tive empresa de sapato, já tive empresa ah de roupa feminina e masculina, já tive tudo quanta coisa, assim, vários desses projetos deram certo, outros eu vendi, já tive jornais, já tive muita coisa que aos poucos eu fui vendendo ou realmente são projetos que eu fui abandonando. Isso é uma coisa

que é importante, né? Entender que você vai errar. Para errar, o que que eu preciso ter? Colchão financeiro, né? Acho que isso aqui é uma coisa que ninguém diz assim, quando ah, isso aqui é uma coisa que ninguém diz.

Quando as pessoas falam de empreender, elas falam muito mais sobre as partes boas, etc. Mas você ter um bom colchão financeiro te impede de quebrar, tá? Então, 12 meses, pelo menos antes de começar uma empresa, 12 meses dos seus gastos fixos, você não vai tirar nenhum Rumal da empresa, porque se você tirar, ela não vai funcionar. Outra coisa é você ter testado o mercado. Isso aqui é muito é muito óbvio, mas assim, todos os dias é essa merda. O que que acontece? A

pessoa fala assim: "Eu tive uma ideia que ninguém antes teve." E aí essa pessoa normalmente quando ela quer empreender, ela pensa nisso. Nossa, Raul, eu pensei em algo que ninguém pensou. Eu já acho que é uma merda. Eu vou dizer para você. Então, toda vez que

você pensa num mercado que ninguém mais pensou, eu já penso que você tá errado. Lembra que é muito difícil você ser o Marcos Zuckerbeg, né, o Bill Gates, etc. Mesmo esses caras, na verdade, eles copiaram ideias bem sucedidas. Quando você vai para um mercado que só você pensou que ele não é inovação em cima de algo, você tá correndo um risco 100 vezes maior, 200 vezes maior. Então o legal é você ir para um mercado já testado. Entra no mercado que tem muita

gente. Por exemplo, se você abrir um posto de gasolina, a chance de você dar certo é bem maior. Raul, mas tá cheio de posto de gasolina. Exatamente por isso. O mercado deve ser muito bom. Quando

você pega uma coisa que só tem uma empresa, né? Ah, vou pensar aqui, quer ver? Um projeto legal. Eh, eu vou trabalhar com limpeza de olho de cachorro, não vou só trabalhar pingando colírio. não é um mercado viável, exatamente, mas só tem você. Então, por

que que isso não funciona, né? Porque ninguém quis aquele mercado. Então, não é que ninguém pensou nesse mercado, é que ninguém quis. É muito melhor você pegar uma pequena fatia de um mercado gigantesco do que você pegar o bolo todo de um mercado que não tem ninguém. Sei lá, quantas pessoas t, por exemplo, que eh são especialistas em tirar foto de All Star? Ninguém, né? Aí você vai lá e

fala: "Não, eu tenho uma empresa de tirar foto de gente usando AllStar". Eu não sei se você vai ter um cliente real. Você vai ter ali 17 clientes possíveis, que é gente que é muito fã desse negócio. Então você tem que tentar pegar um bolo maior e você separar dentro daquilo. Tem que tomar muito cuidado.

Uma base é tomar muito cuidado com experiência irreversível, né? Que que é experiência irreversível?

É quando você vai no banco e e e toma um empréstimo. Você ouviu a história do do Flávio Augusto que foi lá e tomou um empréstimo para abrir escolinha de inglês. Aí você vai lá e pega 40, 50.000 no banco e monta um negócio. E aí quando você monta o negócio com a dívida desse tamanho, se o negócio for viável, ele deixa de ser. A taxa de juros no Brasil

tá muito alta. E aí se sua margem era de 30%, mas você tá pagando 30% do do custo da dívida, o negócio se torna inviável. E toda vez que você faz a planilha, ela aceita qualquer coisa, porque você vai lá e vai falar: "Ah, eu tenho 100 clientes, né?" Aí você vai e consegue 10 e aí o negócio quebra. Poderia até ser que o negócio fosse viável. Então,

quando você vai começar a empreender, você tem que empreender de maneira reversível, que se você quiser parar aquele projeto, você perde somente o dinheiro que você aplicou nele. Nunca entra num projeto que você perde duas, três vezes mais dinheiro que você aplicou, porque é uma maneira muito ruim de empreender. Então, essas são as coisas que você precisa considerar. E eu recomendo que o universo ideal mesmo é, eu vou explicar para vocês aqui agora, quer testar se você é um empreendedor, né? Bom, primeira coisa, saber lidar com gente é o primeiro passo. Não gosta de

lidar com gente, nem tenta. Pronto, gente, né? amar, gente, isso aqui, porque você vai lidar com seus funcionários, vai lidar com os clientes, você vai lidar com problema, sempre vai ter que baixar a bola, não tem como você ser o cara que mais é manda nas coisas, não é assim que funciona. Então, você já ama a gente, você vai lá, vai ficar permanecer no seu emprego normal e você vai pegar aqui agora uma parte do seu tempo, né, 10% do meu tempo vai dedicar um projeto. Quanto mais a receita desse projeto aumentar, então a receita desse projeto vai crescer.

Quanto mais a receita do projeto crescer, mais você vai colocando ele para tomar conta da sua vida. Então você vai fazendo assim. Esse é o caminho. Quando tiver em 50%, por exemplo, aqui você pode largar. Então, por exemplo, a receita da sua vida, né, ela tá vindo 50% desse projeto, significa que você dobrou sua remuneração no projeto paralelo que você faz em relação ao valor de antes. Você tem agora a mesma

coisa, receita pessoal, não é empresa faturando, é aquele dinheiro que tá vindo pra sua conta. Então, o projeto tem a capacidade de te pagar. Nesse momento você pode cogitar 100% projeto, né? Aí você pode ficar no 100%. Ah, Raul, eu não quero fazer assim. Eu

quero chutar o balde, eu quero meter o louco, eu quero pegar e largar tudo e começar a empreender. Eu acho que você vai quebrar. E eu tô sendo bem sincero, 70, 80% das empresas brasileiras quebram exatamente por isso. E normalmente, né, as empresas brasileiras quebram não porque é muito difícil empreender no Brasil. Eu sei que essa é a resposta fácil que você quer, você que quebrou e tal. É mentira, porque a maioria dos

empresários no Brasil, eles são muito ruins. Assim, quando eu pego o nível dos empresários brasileiros, né, o quanto a pessoa acredita em mérito, quanta a pessoa estuda e etc, é muito baixo. Então é fácil competir no Brasil porque o ambiente de negócio ele é muito muito muito fraco, mas ao mesmo tempo é difícil porque você mesmo deve ser essa pessoa que é fraca. Então assim, em todos os nichos que a gente entrou e competiu aqui dentro da UVP, a gente sempre conseguiu ficar muito próximo do topo, porque a maior parte dos empresários não gostam de estudar, enquanto na nossa empresa, poxa, a gente faz prova semanal de absolutamente tudo, enquanto eu mesmo, né, eu faço prova comigo mesmo com relação às competições, eu tento aprender todo dia alguma coisa, eu tento realmente estudar e fazer prova, formalizar esse conhecimento. Enquanto a gente é assim, você tem um monte de empresário que ele estudou uma vez na vida quando ele foi abrir o negócio. muitas vezes nem isso,

empreendeu muito mais por sorte e acabou se lascando. Então, na minha opinião, né, você deve empreender se você gosta muito, mas muito, mas muito mesmo de de estudar. Você não deveria tentar empreender se você não é uma pessoa muito afeita ao estudo, se você não gosta de lidar com números. Eh, esse tipo de coisa não é uma não é uma boa coisa. Raul, mas será que eu tenho a intenção, por exemplo, talvez de, eu gosto muito de arte e tal, eu queria ser um empreendedor por conta disso, daí você deve ser um autônomo, mas o artista ele não deve escalar o negócio. Então,

quando você é artista, pô, eu faço a melhor empada do mundo, né? E aí eu controlo todos os processos. Você deve cobrar mais caro, lembra disso? Não é empreender. Ah, Raul, eu produzo camisetas específicas, eu produzo um produto de macramê, eu sou um arquiteto, eu sou um advogado muito bom. Nesse caso

não é empreendedorismo. O que você vai fazer é simplesmente abrir um CNPJ para você ter melhor controle da sua qualidade final, né? Eu faço o melhor sorvete, eu faço será o quê? E você não deve transformar isso em uma empresa. Toma cuidado. Na hora que você vai

escalando e contratando gente, você transformou em uma empresa. Se você tem menos de cinco funcionários, você não é empresário, você é um artista. E aí você tem que cobrar preço de artista. Quem é muito pequenininho cobra preço de artista porque é artista. Quando você começa a escalar, você tem um negócio. O

seu negócio depende 100% de você. Se você é a figura, se você é tudo daquele negócio, você é um artista, toma muito cuidado, não escala esse tipo de negócio, porque lá na frente você pode acabar quebrando, né? Então o artista pode até virar empresário, mas ele não é por natureza um empresário. Aí você é um artista. Beleza, Raul? Gostei demais.

Queria saber como que eu posso me preparar, né, para empreender. Eu acho que é, eu vou querer realmente empreender ou eu quero ser um CLT que vai crescer mais. O que que eu vou te recomendar? Aqui embaixo, né, aqui embaixo, aqui nos na descrição dos comentários, tem um link para UVP. E se você vier desse link específico aqui, na hora que você for se matricular, a gente vai saber que você veio desse vídeo. Eu

vou te oferecer uma trilha diferente para empreendedorismo, né? A gente tem alguns bônus ali na VP que eu vou liberar para você, para quem é essa pessoa que ela quer empreender, né? Em vez de eh continuar sendo CLT ou para quem quer ser um CLT que vai eh ganhar mais. Mas para isso você precisa clicar no link daqui e não digitar o VP no Google. Sei que muitos de vocês preferem, né? porque é mais fácil, mas

aí precisa ser nesse link aqui para eu saber que você veio desse vídeo e a gente poder te ajudar. Então vai lá que para mim vai ser um prazer. Lá na UVP a gente ensina a cuidar de dinheiro, a gente abre conta para empresas também, a gente faz tudo que envolve grana dentro do mesmo lugar. Te ensina a criar seu colchão financeiro, te ensina a investir bem o seu dinheiro para você poder empreender com mais tranquilidade. Ou muitas vezes você já é um empreendedor, né? Te ensino a guardar dinheiro, você

vai aprender como as grandes empresas organizam o caixa delas para crescer. Então acho que isso é muito bacana, né? Eu, quando eu comecei a investir fez toda a diferença na minha vida profissional. Eu comecei a entender melhor o lado da empresa onde eu trabalhava, comecei a entender melhor os números hoje do meu negócio. Então, quando eu olho, eu sei discutir tanto números de empresa da bolsa que tem bilhões, né, quanto sei discutir da minha empresa aqui que tem centenas de milhões. Mas exatamente o que eu aprendi

como grande pensa que eu consigo pensar diferente dele e até ganhar deles em alguns aspectos aí. Valeu, até amanhã.

---
video_title: "EUA QUEREM BARRAR O PIX BRASILEIRO"
video_id: X3YKVOmQKVw
channel_name: "Investidor Sardinha l Raul Sena"
channel_id: UCM3vJxmuJJkk1r0yzFI9eZg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X3YKVOmQKVw
video_date: 2026-06-02T20:34:34+00:00
video_description: |
  🧠 Aprenda a investir comigo no Brasil e no mundo: https://sard.ink/402-AUVP
  
  Porque o Trump quer acabar com o PIX e cobrar tarifas do Brasil? Os Estados Unidos voltaram a pressionar a economia brasileira, incluindo novas ameaças envolvendo o PIX e a imposição de uma tarifas de 25% sobre as exportações do país. No vídeo de hoje, você vai entender o que está por trás desse novo movimento do governo americano e como as ameaças ao PIX e as novas tarifas podem impactar a economia, o dólar, o comércio exterior e os seus investimentos. A verdade é que, mais uma vez, o Trump lança mão das taxas de importação e do protecionismo para tentar vencer não apenas a guerra comercial, mas também a guerra de narrativas. Será que o Brasil realmente vai ser taxado? E qual serão as consequências sobre o setor produtivo, as exportações brasileiras, o agronegócio e a inflação?
  
  Antes de tudo, vamos entender de onde veio a recomendação do Departamento de Comércio dos EUA para taxar produtos brasileiros em 25% e de que forma o PIX se tornou um dos principais alvos do Trump. Afinal de contas, por que esse sistema de pagamento “made in Brazil” incomoda tanto os norte-americanos? Quais os reais interesses do Trump e das grandes operadoras de cartão de crédito, como a Visa e a Mastercard?
  
  *Tarifa de 25%: por que os EUA querem tributar o Brasil de novo?*
  
  A decisão dos Estados Unidos não acontece isoladamente, mas reflete o aumento das tensões comerciais com o cenário global de juros altos, disputa tecnológica, fortalecimento do dólar e desaceleração econômica mundial. E, além de tentar proteger suas indústrias, as decisões recentes do governo Trump vem mostrando um forte viés político, que parece superar os interesses comerciais e econômicos.
  
  No vídeo, eu explico o papel do PIX dentro desse contexto, mostrando como o sistema brasileiro se tornou uma referência global em pagamentos instantâneos e por que isso se tornou um calo no pé de algumas empresas financeiras tradicionais. Com exemplos práticos, dados e contexto histórico, vamos mostrar como decisões geopolíticas podem influenciar os investimentos, a inflação, os juros e todo o futuro da economia brasileira.
  
  Mas será que há motivos reais para você se preocupar? E como protege o seu dinheiro agora? É o que vamos descobrir – e muito mais – nos próximos 20 minutos. Então, vamos lá?
  
  E se este conteúdo te ajudou a entender as ameaças dos EUA contra o PIX, as tarifas sobre o Brasil e os impactos disso na nossa economia, compartilhe sua opinião aqui nos comentários. Aproveite e se inscreva no canal e deixe seu like pra gente continuar ajudando o brasileiro a investir melhor.
  
  =======================================
  
  *RECOMENDADOS PARA INICIANTES*
  👑 Como montar a sua carteira de investimentos https://youtu.be/bx-sTOSteRA
  💰 4 formas de ganhar dinheiro do seu banco https://youtu.be/kXzTa6t1fTg
  🤯 As 8 maiores burrices da CLASSE MÉDIA https://youtu.be/f-XOTklJZ5k
  💣 4 razões para NUNCA deveria fazer um consórcio https://youtu.be/j_wWPqJUA5U
  
  *VÍDEOS ÚTEIS*
  ⚠️ Como aprender a investir sem fazer curso? https://youtu.be/AdxOee_aik4
  💸 Como os ricos realmente ficaram ricos? https://youtu.be/hzow4AFT1Dk
  
  =======================================
  
  📷 Me segue lá no instagram: @oraulsena
  🌎 Nosso grupo fechado no Telegram: https://t.me/investidorsardinha
  
  =======================================
  
  AULAS citadas no vídeo:
  
  🏛 Entenda como funcionam os bancos por dentro: https://tema.auvp.com.br/127
  🗺 É melhor investir no Brasil ou nos EUA? https://tema.auvp.com.br/87
  
  00:00 Trump quer acabar com o Pix e cobrar tarifas do Brasil
  00:30 O fim do Pix?
  01:22 Visa e Mastercard: impacto do Pix nas empresas
  02:40 Pix x cartão de débito
  04:36 EUA x Brasil
  06:40 Tarifas de 25% dos EUA sobre produtos
  08:00 Impacto nas empresas americanas
  09:20 Impactos do novo “tarifaço”
  10:30 Empresas brasileiras (Elo)
  11:28 A importância do Pix para pagamentos no Brasil
  12:21 Lula x Flavio Bolsonaro: efeito do Pix na eleição
  12:50 Vale a pena investir no Brasil agora?
  13:50 Diversificação de investimentos: segredo para lucrar mais
  17:05 Perguntas e respostas
---
Então vamos lá. Trump ficou doidão e agressivou contra o Pix. Olha o que ele disse aqui. Injusto e discriminatório, né? A crítica dos Estados Unidos ao Pix para justificar as tarifas contra o Brasil. Então a gente vai voltar aquele

negocinho de tarifas e etc, né? Tem pessoas culpando o Flávio Bolsonaro porque ele viajou para lá. Daí o Flávio Bolsonaro diz que não tem nada a ver, que isso aí é coisa com o Lula. E aqui a gente vê que na verdade não é com nenhum dos dois. Aparentemente tem a ver mesmo com Pix. Então aqui tem a explicação. A

forma como o governo brasileiro trata o Pix, mantendo o serviço gratuito para pessoas físicas e obrigando os bancos a destacarem essa funcionalidade na página inicial dos seus aplicativos é injusta e discriminatória para as empresas de para as empresas americanas de meio de pagamento. Segundo o documento aí do escritório representante comercial dos Estados Unidos, né? H, USTR na sigla em inglês aí, publicado na noite de segunda-feira primeiro. Bom, tem alguns critérios aqui importantes dessa discussão, mas antes da gente continuar ela, quem é sardinha raiz? Aquele like na confiança. Se você não é sardinha

raiz ainda, gosta de mercado financeiro, entender como o mundo funciona, você pode se inscrever aqui no canal, mas se você quiser, né? Acho que é bacana você avaliar se você vai realmente assistir os conteúdos, porque senão fica aquele monte de canal no seu feed ali que você não assiste. Então, vê se o vídeo te agrega, se traz algum conhecimento para você. Que que a gente precisa entender aqui? Então, onde que gera o incômodo eh da Visa e da Mastercard especificamente?

Lá atrás, para você efetuar qualquer tipo de pagamento no Brasil, você era dependente de duas modalidades, o débito ou crédito. Então, ainda que você fosse pagar uma conta no dia específico, ah, Raul, eu vou pagar agora uma conta aqui com o dinheiro que está na minha conta, você acabava deixando ali num custo transacional pro logista algo em torno de 3,5, até 3%, né? E isso mudou quando o Pix chegou. Então agora o Pix ele é gratuito pra pessoa física. E a pessoa jurídica quando ela vai fazer um Pix ali para pagar um funcionário, alguma coisa, você vai pagar uma taxinha. Realmente

ela existe, mas paraa pessoa física ele é gratuito. Então você pode pagar ali a custo zero. E o maior problema é o Pix, além de tudo, ele tem uma não fricção muito maior. Porque se lá atrás, né, eu preciso ter a maquininha, preciso pegar a maquininha aqui, passar o cartão, pô, às vezes dava problema de leitura, às vezes você tinha que passar. Sim. Então

ele é um produto tecnologicamente inferior, né? O cartão, você precisa só do seu celular na mão para pagar com Pix. Você não precisa de absolutamente nada. você vai pagar um coco, você escaneia um carry code, já digita, etc. Eu acredito que o governo americano não entendeu muito bem as características vantajosas do Pix ali, né? Porque eles

estão pensando que é simplesmente uma coisa que o governo forçou, mas na prática, apesar do governo realmente ter feito um acordo com os bancos para colocar ao mesmo tempo, o Pix invadiu o mundo porque, primeiro, cara, não gera custo. Segundo, porque ele tem muito menos fricção, todo mundo vai para todo lado com o celular e hoje em dia ninguém mais quer andar com carteira, com aquele tanto de cartão enfiado, né? E o Pix, cara, eu tenho aplicativo de 10 bancos aqui. Eu faço o Pix na hora que eu quiser. Eu posso fazer Pix de um banco pelo outro, inclusive posso fazer aqui utilizando Openf, posso fazer uma transação via outro banco, né? E isso

aqui possibilitou uma compra muito mais rápida. O ponto é, além da vis da Mastercard perder essas tarifas aqui, o que mais pesa na prática é o acesso às informações que eles deixaram de ter. Então, toda vez que você ia lançar um produto lá nos Estados Unidos, existe uma consultoria da Mastercar aqui, ó. Você pode ir na Mastercar, nesse par empresas, né? e você consegue eh ter acesso à consultoria da Mastercar para poder te ajudar a melhorar a sua empresa. Então aqui, ó, 159 milhões de

transações, mais de 150 soluções. Então você tem que comprar informações aqui das capacidades tecnológicas, insites da empresa, a estratégia global, você ia lá e contratava uma consultoria para você comprar essas informações da Mastercard. A partir do momento que o maior mercado da América Latina, né, esse mercado ele começa a utilizar Pix, a Mastercard e a Visa eles ficaram no apagão de parte do público. E aquela parte do público massiva no Brasil hoje que não tem acesso a crédito, o que é mais complicado, porque antes essa pessoa tinha que usar um cartãozinho de débito ali porque ela não tinha acesso a crédito, agora ela utiliza o Pix, quase ninguém mais paga no débito. É muito incomum você ver as pessoas pagando no débito, que era um método além de tudo, mais inseguro, porque você passava um cartão ali com uma senha de quatro dígitos e qualquer pessoa podia fazer compras quilométricas ali, absurdas se tivesse dentro do seu perfil de consumo.

Isso aqui baixou o grau de informações que eles têm acesso, vai impedir a indústria americana de receber essas informações, impede o governo americano de receber essas transações aqui. Ou seja, o Brasil estourou a coleira de uma vez, não tem muito o que ser feito naquele aspecto. E daí o governo americano ele tá tentando criar uma pressão para ver, né, se eles conseguem ou colocar a vister dentro do sistema Pix. Acho que esse é um um ponto importante para ele, seria, né, um Pix da Mastercard de alguma maneira que acho difícil o governo liberar, ou realmente tentar coibir essa prática comercial usando tarifas e etc. Vai funcionar? É

claro que não, né? Nenhum país do mundo vai lá e fala: "Não, agora nós vamos permitir que você vamos tirar o Pix para vocês voltarem a operar". Então isso aqui é uma coisa que, cara, uma vez que a gente vê a tecnologia, ela dificilmente retrocede. Mas o que que os Estados Unidos estão tentando fazer aqui? Tentando coibir com que outros países copiem a tecnologia, porque é uma tecnologia que é muito simples de ser organizada para todo país que tem um banco central que rege o sistema financeiro. Então, na prática, né, não é

incorreto pensar que nos Estados Unidos o próprio governo em algum momento faça isso também, né? né? E que ele prejudique ainda mais essas empresas lá dentro do território nacional, porque a China já tem um modelo muito parecido, né, o Alipay ali para algumas questões, mas deve desenvolver também um sistema cada vez mais parecido com Pix. O Brick tá desenvolvendo um sistema baseado no Pix e que deve ser implementado em vários países do mundo nas relações internacionais e não deve demorar muito tempo pra Europa e todo mundo pensar em alguma coisa. Então aqui é o último suspiro aqui dos Estados Unidos dizendo: "Olha, vocês precisam fazer alguma coisa com relação a isso, prática anticompetitiva e etc. Então eles estão

dizendo, a forma como o governo brasileiro trata o Pix, mantendo o serviço gratuito para pessoas físicas e obrigando os bancos a destacarem essa funcionalidade na página inicial dos seus aplicativos é injusta e discriminatória. Não é obrigatório. Os bancos brasileiros não têm obrigação de colocar lá. Eles colocam porque a usabilidade é gigante para empresas americanas de meios de pagamento. Tanto é que os bancos eles tinham o TED e e tinham doc ali. Eles mesmos

desabilitaram porque a tecnologia superior, né? É o sistema é complicado. Segundo esse documento lá. De acordo com o que o governo americano tá falando aí, esse tratamento da DPIX é um dos fatores que justificam a imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Na avaliação de Washington, o duplo papel do Banco Central aqui como regulador e propriedário operador de sistema cria um conflito de interesses na ausência de salvaguardas processuais adequadas.

Olha, eu discordo bastante, né? A gente já operava no sistema TED Doc, que era via Banco Central também. O Brasil tem uma entidade reguladora que autoriza todas as transações. De toda forma, o Brasil é obrigado a fazer essa tratativa, porque não tem como um banco transferir dinheiro pro outro sem a gente ter uma anuência do Banco Central olhando essas informações, porque existe a cobrança do fisco, existe um monte de coisa que tem que ser feito. O Banco Central ele tem atribuição de checar depósito e e saque, né? Então não existe

isso. O banco tem atuado como regulador para prejudicar provedores de serviço de pagamento eletrônico dos Estados Unidos e privilegiar o Pix. Não, não é verdade. Simplesmente lançou o serviço. Ninguém foi impedido de usar débito. A gente só

não quer. Ninguém mais quer usar o débito. Aqui eu não conheço ninguém que queira. E os americanos argumenta que o Banco Central obriga instituições financeiras com mais de 500.000 contas a oferecerem o Pix. É lógico, né? E

determina que a ferramenta seja exibida na tela principal dos aplicativos das instituições participantes, com destaque igual ou superior a qualquer outro serviço, pagamento transferência. Pode tirar hoje em dia aí que o povo vai continuar achando. E que banco que não vai querer isso? 90% do da abertura do negócio é para isso, gente. É, não faz nem sentido essa reclamação aqui. O

Banco Central incentiva o uso do Pix em detrimento de outros serviços, exigindo que as instituições participantes ofereçam Pix gratuitamente a pessoas físicas e limitando as tarifas que podem ser cobradas de empresas pelas transações realizadas no sistema. É esse ponto aqui, cada empresa tinha que poder cobrar o valor que quiser, né? Porque daí é melhor, mais ambiente competitivo pros bancos digitais. Inclusive os atos, políticas e práticas do Brasil relacionadas ao tratamento preferencial concedido ao PIC são injustos e discriminatórios. Mas é estranho os Estados Unidos falar isso, né? [ __ ]

todos os serviços eh americanos eh eles têm vantagens para operar dentro dos Estados Unidos. Essa tarifa, por exemplo, que os Estados Unidos tá aplicando mostra que vocês fazem isso o tempo todo. Então, todo o país faz isso na prática, né? Serviços internos, eles têm que ter uma vantagem eh melhor. Inclusive nos Estados Unidos, para você abrir uma empresa internacional e começar a operar no mercado americano, você tem que atender critérios que os americanos não têm. Normal isso, né? É,

não entendo qual que é o problema. Na visão de Washington é inadequado exigir que concorrentes concedam vantagens ao Pix como maior disponibilidade, visibilidade e limites tarifados. Isso aqui a Mastercard não precisa aí discriminar fornecedores americanos de serviço de pagamento eletrônico ao reservar esses benefícios exclusivamente ao sistema brasileiro. Quando as empresas brasileiras também dominam o mercado nos Estados Unidos, vem um monte de regra anticetitiva e etc. É a mesma coisa. O documento também afirma que as

políticas adotadas pelo Brasil em favor do Pix representam ônus ao comércio dos Estados Unidos ao impor custos adicionais às empresas americanas e obrigá-las a promover um concorrente local sem qualquer compensação. Isso aqui tem pouco, né? Deve ter os bancos americanos. Por isso, as tarefas de 25% são contra o Brasil são justificadas. Aí eles estão falando aqui quais eh coisas vão ser tarif tarifadas especificamente, né?

Eh, sobre novo tarifaço aí de 25% sobre produtos importados do país, com exceções. Aí colocou a decisão fala em atos irrazoáveis que eram restringe o comércio americano. Vamos ver aqui se eles colocam o que que quais produtos seriam poupados. De acordo com o relatório, os itens que não seriam taxados incluem carnes, frutas, minerais, café, chás, especiarias, não quer inflação, né? Cereais, sementes, frutos oliaosos, plantas industriais e medicinais, palhas e forragens, aeronaves e peças de aeronaves brasileiras, terras raras, produtos químicos orgânicos, produtos farmacêuticos, fertilizantes. Então,

cara, basicamente tá tá tá colocando eh imposto em cima de pouquíssimos produtos, né? Só >> mineral, metal. >> É, não, aqui não, não tem, né? Porque eh vai colocar em cima de quê? Eh, é, vai colocar em cima de talvez alguns minérios e alguma coisa nesse sentido, mas assim, tudo que é importante, ele pegou a lista dos nossos 20 maiores eh exportações aqui e tirou, né? Então,

basicamente é isso. Não faz muito sentido. Acredito que é uma pressão de novo, né, que o Donald Trump quer colocar aqui. Duvido bastante que ele vá vencer essa disputa porque não tem muito como, até porque seria extremamente antipopular, né? Se hoje em dia você falasse em abolir o Pix dentro do território nacional, seria extremamente complicado. Eu acho que as empresas

Mastercard e Visa, por elas oferecerem crédito parcelado em 12 vezes, etc., elas continuam tendo, né, uma uma margem gigantesca. Mas eu acho que esse é um momento, inclusive, pr as empresas brasileiras, né, talvez até agressivarem. a ELO aí, né, que é uma bandeira nacional, ela pode até agressivar, né, eh, para cima do do mercado nacional, oferecendo tarefas ainda menores e tentando entrar com algum nível de competitividade, porque é uma chance muito boa. Se você tirou uma parte da receita dele, você está incomodado, termina de tirar a outra, aproveita, né? Eh, e vai para cima.

Assim, dá para ver que claramente eles estão incomodados. Eu acho que é muito mais relacionado à perca do poder de dados, né, essa coisa de você ter essa inteligência financeira do que de fato as tarifas. Eu não sei se o governo americano se preocupa com o lucro da Visa e da Mastercard nesse nível. Assim, sinceramente, é até meio estranho, né? Uma postura de país defendendo duas empresas. Eu acho que, OK, são grandes

conglomerados. Eu até invisto em Visa e Mastercard, então aqui teoricamente tá até conflitado a gostar delas, mas tem coisa que não é razoável, né, gente? Poxa, não. Vai lá, pais, desliga o seu sistema porque ele ficou bom demais. Porque enquanto era Doc TED, que a gente sofria na mão daquela porcaria, já era dos bancos o sistema, tinha que passar pela mesma coisa, tava em todos os lugares, era caro, era demorado, eles nunca reclamaram. Quando desenvolve um

sistema tecnológico que resolve o problema, daí vem o choro. Eu acho que eh o Brasil criou um sistema extremamente eficiente, melhorou o nosso comércio, deu mais lucro na mão das empresas, né? Dá mais capacidade para quem é vendedor ou autônomo na rua, para quem é pedreiro, diarista. Isso aqui, cara, foi uma mão na roda. Antigamente o cara tinha que fazer um depósito, às vezes até na boca de caixa, ficar esperando um dia para compensação. Pô,

era muito golpe também, porque às vezes você recebia uma coisa, você não tinha como pagar um táxi desse jeito, né? Você recebia um valor ali, o cara te mostrava um comprovante, você não sabia se era verdade porque não caía na hora. Então, assim, eu acho que ninguém quer voltar aquilo, ninguém gosta do jeito que era. E e você tem uma parte gigante da população brasileira que é desbancarizada, que não tinha como pagar as coisas. Então, nem faz nexo a gente voltar daquele jeito. Isso aqui é mais

uma um desses pontos em que os Estados Unidos faz alguma pressão ali e que eu acho que qualquer pessoa que diga que vai ceder a isso aqui, inclusive vai ter problemas eleitorais. Tanto é que mesmo ah o Flávio, que é mais próximo do Donald Trump, né, não falou nada. Ele evitou apoiar, falou que isso aqui é culpa do Lula e não entrou muito no mérito se ele giraria o Pix do do território nacional. Acho que ninguém vai ter coragem de defender essa pauta, né? Vamos encerrar o Pix para poder agradar o Donald Trump. Não tem muito

nexo. Bom, e o que que isso aqui significa, né, para você que é investidor, na prática, hoje a bolsa de valores subiu. Algumas pessoas não entenderam, né? O Donald Trump falando de tributar, falando de tarifar e não aconteceu nada. Por quê? Porque em todas

as últimas vezes que o Donald Trump falou de tributar e etc, o que ele fez foi criar exceções, o que ele fez foi tirar isso. E aí tem muito investidor que o cara pegou lá no final de 2024, né, quando o dólar tava em R$ 6. E acreditando nessa teoria de que agora é o fim do mundo, de que agora vai acabar tudo, pegou, foi, seu assessor, foi lá, seu consultor foi lá, ficou falando: "Não, não, vende tudo do Brasil agora, né, e compra Estados Unidos". O que que aconteceu? Em 2025, a bolsa brasileira subiu em dólar a 44%. O que a gente tem

é um dos momentos mais estratégicos pra economia brasileira. Quando você olha pro mundo inteiro, tá todo mundo olhando para aquilo que nasce do chão, para aquilo que se colhe aqui. O Brasil produz muito minério, produz muito alimento, alimenta mais de 1.5 bilhão de pessoas ao redor do mundo. Então não cai nesse godo, não. Investir nos Estados

Unidos é muito bom. Tá numa momento estratégico para investir lá também, porque o dólar caiu bastante, mas você tem muitas oportunidades aqui. O fato deles tarifarem da outra vez não nos prejudicou. Então a tarifa era de 40%. teve prejuízo para setores específicos, mas não vai impactar todo mundo. E se

você foi de um dos setores afetados, fica tranquilo. Isso aqui é uma coisa que vai se resolver. Não vai se resolver a partir de bloquear o PIC. Você sabe que isso não é viável. Então não se intimidem, né? Dá pra gente esperar aqui

boas coisas. Da outra vez impactou mais a economia deles ali, né? Não a economia americana que ela é gigante, mas impactou mais o pequeno consumidor. Cara ia comprar uma carne, tava mais cara porque a carne é do Brasil. Ia comprar um café, tava mais caro porque o café do Brasil. ia comprar um suco de laranja,

tava mais caro, porque o suco de laranja é do Brasil do que a nossa, né? Porque a nossa a gente já tarifa eles em 100% de tudo, né? Você vai comprar um iPhone que já é o dobro do preço. Então, na prática, realmente o Brasil opera com algumas práticas anticompetitivas. Espero que nesse sentido, diminua o preço dos importados tecnológicos que a gente nem produz aqui, né? E se você

quiser aprender a investir da maneira correta, sem lidar com susto, sem ficar toda hora, ah, agora Donald Trump isso, agora o Donald Trump aquilo, cara, é olhando os fundamentos das empresas. Se você quiser aprender a cuidar bem do seu dinheiro, investir de maneira correta, pode olhar meus vídeos aqui da época. A gente falava: "Cara, o Brasil tá compensando, o Brasil tá bacana". Muito antes, não é que eu tô aqui contando uma história depois de eh dela acontecer? Não. Você pode entrar aqui emp.com.br,

clica no botão faça sua análise de perfil, preenche o questionário até o final, a gente aceita crédito e Pix, não aceita débito, né? Eh, porque débito tem tarifa aqui pro logista, então a gente não aceita. pode preencher o questionário aqui até o final que eu vou entender qual o momento da sua vida financeira, em que estágio tá a sua carteira. Ah, não, Raul, eu tô começando agora, tenho aqui investindo 10.000 por mês, tô investindo 3.000 por mês, tô

investindo 2.000 por mês ou não, Raul, já sou gigante, eu invisto R 100.000, tenho é R milhões ou R$ 10 milhões deais para tudo isso, a gente tem solução aqui. A UVP é a consultoria top um do mercado também, além de ser a melhor escola de investimentos do Brasil, né? Então, a UVP já ganhou esse prêmio várias vezes, você pode conferir aí. a

gente tem a melhor avaliação entre todas as escolas, não tem nenhum tipo de reclamação, nada. Tanto é que a gente consegue oferecer para você uma garantia irrestrita. Se você entrar na nossa escola, assistir todas as aulas, né, e até o final ali, você pode pegar o seu certificado e pedir o dinheiro de volta. É simples. Ah, Raul, como é que eu sei que você vai me devolver? Vai, senão

você vai lá no Procom, mostra esse videozinho aqui, eu vou perder um dinheiro, né? Que além de tudo eu vou ter que te pagar uma multa. Esse é o nível de compromisso que a gente tem aqui. E eu sei que hoje em dia tem muita gente falando: "Ah, não, não vale a pena estudar, não. Tem que arrumar alguém que faça por você. Tem ya que vai fazer por

você". Pessoal, não existe hoje nenhuma ferramenta mais confiável do que você ter conhecimento para cuidar do seu próprio dinheiro, né? Pega o tema que você mais conhece na vida aí, pergunta pra Ia que você vai ver que vai tá cheio de de erros estruturais ali. Assim é com qualquer outra coisa. Até porque o que a IA faz é simplesmente pegar os sites do Google, fazer um apanhado geral ali, ler aquilo tudo e montar um portfólio.

Quando você vai falar para fazer isso com carteira de investimentos, é um desastre, né? Uma coisa horrorosa. Eu fiz até um vídeo já sobre isso. Eu vou postar para vocês aí depois, né? Que é um vídeo muito interessante, mostrando alguns erros bem factuais. Então,

cuidado do próprio dinheiro, nunca vai sair de moda. Não adianta nada você ficar ganhando, ganhando mais, ganhando mais, sem aprender a cuidar. Clica aqui, ó, na descrição aqui que vai ser muito bacana. E agora eu vou verificar aqui se vocês fizeram alguma pergunta legal, alguma coisa que eu posso ajudar vocês. O Raul Hector falou: "Raul, é impressão minha ou isso aí no teu puss é um Jaggerger?" O cara além de mago da

economia tem bom gosto. É um bom relógio. Um relógio bonitão, reverso. Mateus falou: "Raul, você realmente acredita que inflação é necessária para crescimento?" Não é que eu acredito que a inflação é necessária pro crescimento, né? Nas economias modernas, todas as

economias que crescem tem algum grau de inflação. Não é uma crença minha especificamente, mas é uma coisa que acontece. Acho que dificilmente a gente vai sair desse modelo, né? Igual voltar pro modelo onde as moedas são lastreadas em ouro, tal. São coisas que não é mais opcional, não. Rafael Walker a 58

minutos. Saul, se as empresas no Brasil pegem empréstimo ao mínimo da CELIC, não é possível tomar esse crédito em um banco internacional onde os juros seriam menores? Sim, é possível, mas aí essas empresas são empresas que elas têm um risco maior. Então lá fora os bancos cobram taxa de juros maior dela, porque ela sabe que ela tá presa numa economia onde ela não consegue se financiar esse valor. Mas sim, tem empresas que toma dívida em dólar, mas aí se a nossa moeda se desvalorizar, ela vai ter que pagar a valorização do dólar também. Isso é um

risco grande, né? Quanto é necessário para criar uma fintec pequena? Um banco mesmo ou uma fintec? Uma fintec pequena, acho que com uns, cara, uns 10 milhões, você faz uma finteczinha, mas assim, você não vai ter competitividade nenhuma para você entrar no jogo de banco mesmo assim. Tem que ter pelo menos vai uns 200 milhões, R milhões deais para você e fazer uma uma baguncinha, fazer uma uma coisa legal. É isso. Beijo para vocês.

Até amanhã.