---
video_title: "Eduardo Paes participa de sabatina promovida por VEJA nesta quinta-feira, às 14h"
video_id: ctEBbAeVBkc
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ctEBbAeVBkc
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Eduardo Paes, candidato do PSD ao governo do Rio de Janeiro, é o entrevistado desta quinta-feira, 27, da série de sabatinas promovidas por VEJA para as eleições de 2026. A iniciativa reúne os principais candidatos aos governos estaduais e à Presidência da República e integra a cobertura especial da revista para o pleito.
  
  As entrevistas com os candidatos aos governos dos estados são realizadas sempre às 14h, com transmissão ao vivo pela VEJA+ TV, pelo site de VEJA e pelo canal da revista no YouTube.
  
  A sabatina com o ex-prefeito do Rio será apresentada pela colunista Marcela Rahal, com participação de Monica Weinberg, diretora da sucursal do Rio, e o editor e apresentador Ricardo Ferraz.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

[música]

Olá, muito boa tarde. Sejam bem-vindos e bem-vindas a mais uma sabatina da série promovida pela revista Veja para as eleições deste ano. Estamos ao vivo na Veja Mais TV, no YouTube e também no site de Veja. Lembrando que a entrevista dura 30 minutos. Hoje o nosso convidado é o candidato ao governo do Rio de Janeiro, Eduardo Pais, do PSD.

Bem-vindo, candidato. Muito obrigada pela participação do senhor aqui com a gente. Boa tarde. >> Boa tarde, Mônica. Boa tarde, Marcela.

Boa tarde, Ricardo. Boa tarde a todos aqueles que nos assistem aí na Veja TV. Um prazer enorme estar participando desse encontro aqui com vocês. >> Pois é. participam aqui comigo dessa sabatina, editora executiva de Veja e diretora da sucursal do Rio, a Mônica Weinberg, e também o editor de Veja e apresentador da Veja Mais TV, Ricardo Ferraz. Sejam muito bem-vindos. Boa

tarde a todos. Bom, prefeito, eu já começo então passando a bola pro senhor, o adversário do senhor do >> Eu vou pedir só para você, eu vou pedir só para você corrigir. Pode me chamar de candidato, mas eu queria que você me chamasse de governador, porque a palavra tem poder, né? [risadas] Me chamou de prefeito. >> Sim. Não. Vamos lá então, candidato. Eh,

bom, o senhor, né, eh, o senhor adversário do senhor, aliás, Douglas Ruas, começou a crescer nas pesquisas. O senhor acha que a associação do seu nome ao do presidente Lula, de alguma forma, que é o berço do bolsonarismo aí, pode comprometer ou pode atrapalhar os seus planos pro governo do estado? >> Olha só, eu eh sempre faço um comentário sobre pesquisa. Eu não comento pesquisa, né? Senão eu não deixaria nenhuma tarefa para vocês analistas, né? Eh, o que eu

posso dizer sobre o processo eleitoral aqui é que nós temos uma disputa no estado, né, em que você tem, de um lado um projeto de continuidade do governo Cláudio Castro, cujo candidato era o Rodrigo Bacelar, presidente da LERGE, que acabou sendo preso por ligações com o Comando Vermelho, com o crime organizado. E ele não, ele não, ele era o candidato do Flávio Bolsonaro e do Cláudio Castro. E aí assim que ele foi preso, né? Não foi por vontade deles, obviamente. Eles pegaram outro presidente da LG, o Douglas Ruas, e lançaram candidato. Então você tem um

candidato de continuidade, né, do governo Cláudio Castro, que é a candidatura do Douglas Ruas, de todo esse sistema que assumiu o estado do Rio de Janeiro há 8 anos atrás, com a eleição do Viz, né, contra uma candidatura que é um significa uma mudança a tudo isso que tá aí e uma mudança com previsibilidade, né, afinal de contas, né, estamos aqui falando de um homem público que teve várias funções na vida pública, entre elas quatro mandatos como prefeito do Rio de Janeiro, que até fez com que a Marcela me chamasse de prefeito, né? Então esse que é o debate dessa eleição. A eleição presidencial ela é uma outra eleição, né? Eu sempre gosto de lembrar isso, né? Eh, eu não quero culpar o Flávio Bolsonaro pelos roubos do Wizel, pelos roubos do Cláudio Castro, por tudo que aconteceu no estado do Rio de Janeiro. Portanto, quem vai

governar o estado do Rio de Janeiro é o governador eleito, não é nenhum dos presidentes da República, né? E eu já passei dessa fase da vida, eh, já há algum tempo pelo tempo na vida pública, né? Eu represento o Eduardo Pais dessa candidatura aqui. Não tem essa coisa de ficar me apoiando em fulano belrano. Então aqui nós discutimos o estado do Rio de Janeiro, a candidatura do Douglas Ruas, é a continuidade do governo Cláudio Castro, dessa turma da Leste representada pelo Rodrigo Bacelar. E a

minha candidatura de novo é mudança, né? mudança com responsabilidade com alguém que já governou, que tem experiência, que quando teve oportunidade de fazer, fez, entregou pra população, não resolveu todos os problemas, mas mostrou capacidade de entrega. E é isso que eu quero fazer com o estado. O estado vive um momento, uma crise sem precedentes, né? A gente viu a cadeia sucessória ser rompida. Essa cadeia assessória foi

rompida a porque o governador foi caçado por corrupção, o presidente da Leste foi preso por ligação com o crime organizado. Portanto, hoje a gente vive uma situação absolutamente inusitada no estado, né, sendo governado pelo presidente do Tribunal de Justiça, que aliás vem fazendo um belo trabalho só de fantasmas. Foram 6.000 exonerados, né, num curto espaço de tempo, mostrando todos os desmandos, né? A polícia ficou nas mãos da política. Os territórios

foram dominados, né? O Rio vive um dos momentos mais críticos da sua trajetória. E quem acha que não, obviamente a candidatura do Douglas Ruas é a continuidade desse governo. Cláudio Castro. >> Mônica, >> ah, o senhor já passou por sete partidos políticos, né? Do PV ao PFL, agora tá no

PSD. Só para ficar bem claro pro eleitor, eh, como é que o senhor se define ideologicamente? >> Ideologicamente eu sou Rio de Janeiro e gosto de soluções, né? Eu nessas mudanças que as circunstâncias da vida política brasileira, que na minha opinião começa a consolidar a partir da reforma política feita gradualmente, em que se tem uma cláusula de desempenho, se tem um financiamento público, ela passa a se consolidar melhor a partir dos últimos anos, né? Mas se tem uma coisa que eu sempre segui, sempre trabalhei, foi na defesa dos interesses do Rio de Janeiro, tendo o Rio de Janeiro como minha prioridade, né? como

deputado federal, o estado, na disputa que eu fiz, nas disputas que eu fiz como governador, também o estado. E quando virei prefeito, obviamente defendendo os interesses da capital, né, buscando resolver os problemas do estado do Rio de Janeiro. Então, ah, eu diria que eu, eh, quero resolver os problemas, né? Eu sou daqueles que eh fico olhando para essa disputa ideológica, muitas vezes sem menor sentido, porque ela não resolve o problema da segurança pública, não resolve o problema. Tá aí, temos eh dois governos de direita do PL no Rio Vitsel e Cláudio Castro. Nunca o Rio de

Janeiro esteve com o nível de insegurança que nós vivemos hoje, né? Portanto, eu vou est sempre tratando de buscar soluções. Minha questão é como é que eu melo o transporte da população? Como é que eu faço com a Supervia? O mesmo que eu fiz com o BRT. Como é que

eu faço com a saúde do estado, né? Ponho os mesmos recursos que eu coloquei na saúde da capital, né? Que é maior o orçamento do que o do estado. Como é que eu organizo as finanças do estado? A Prefeitura do Rio, só para concluir, ela em 2021, quando eu voltei, tava quebrado, né? Depois de 4 anos do

governo do Crivelo. Na última semana recebemos a nota a aa da FIT, né? Uma agência dessas de risco, colocando o Rio como a cidade com a melhor situação fiscal do Brasil, né? Depois, 4 anos depois de pegar a prefeitura numa situação de falência. é possível organizar o estado do Rio de Janeiro, é possível melhorar as coisas. Aliás, de

novo, o governador Ricardo Coto já tá mostrando isso, eh, com as ações ainda tímidas, diria eu, que ele tem tomado dentro das restrições que um governo interino pode ter, né? Portanto, eu vou caminhar nessa direção. Quero discutir meu estado, quero resolver a segurança pública, quero levar paz paraas famílias, o direito de rivir, a retomada de territórios, sem frases de efeito, sem querer lacrar em rede social, mas trabalhando com gestão, com seriedade, com tranquilidade para que a gente possa de fato fazer aquilo que o estado do Rio de Janeiro precisa. Quer dizer, então o senhor não não esses escaninhos clássicos de esquerda, direita e centro não, o senhor não se identifica com com esse leque que em que em que os políos políticos costumam se encaixar? Só para ficar claro >> de novo, só para ficar claro, eu vou continuar defendendo os interesses do Rio de Janeiro, né? Nesse caminho que eu

vou seguir, né? Buscar enfrentar os desafios que a população fluminense vive, né? O Rio vive e passa, Mônica, por um momento absolutamente crítico, né? Eu tô em Barransa nesse momento concedendo essa entrevista, né? Essa região sul fluminense é uma espécie de Califórnia fluminense entre Rio e São Paulo. Tá aqui no meio dos três mercados

consumidores mais fortes do Brasil, um potencial enorme. E outro dia saiu, né, o dado, o anuário de segurança pública do Brasil. E Barramans, uma cidade outrora absolutamente pacífica, tá entre as cidades mais violentas do Brasil, né? Porque já tem território dominado. Isso não existia antes do governo eh Vids é o Cláudio Castro, que representado nessa eleição pelo Dougas Juas, antes pelo Rodrigo Bacelar preso por relações comando vermelho. Aliás, eu quero

lembrar, Mônica, o Cláudio Castro teve quatro secretários, quatro da três da área de segurança presos por ligações com o crime organizado. Teve secretário de administração penitenciária que foi preso porque foi conversar com o Fernandinho Beiramar em presídio de segurança máxima e soltar chefe do comando vermelho no presídio de Bangu pela porta da frente. Isso tudo foi filmado. Então a situação que nós vivemos não é à toa. É porque essa turma que veio com essa conversa, eles se autoproclamavam de direita: "Seremos rigorosos com o crime e isso e aquilo, né? os dois para se eleger se apoiaram

na candidatura do Bolsonaro. O povo fluminense votou neles, né, olhando pro cenário nacional. Eu acredito que o povo fluminense não vai cair mais nessa conversa, né, de votarem alguém pelo cenário nacional, porque quem senta na cadeira é quem foi eleito governador do Rio de Janeiro.

>> Candidato, uma boa tarde ao senhor. Obrigado pela sua participação. Você >> Boa tarde. >> O senhor me ouve bem? >> Boa tarde. Te ouço muito bem.

Perfeito. Eu gostaria de falar pro senhor eh tratar aqui nessa sabatina a respeito desse amplo arco de alianças que o senhor obteve aí no estado do Rio de Janeiro, né? Eh, vai desde o PT até algumas das figuras mais importantes dessa turma que o senhor acaba de criticar aí. O senhor tem, por exemplo, o Rogério Lisboa, que ele chegou a ser anunciado como vice do seu adversário. Tem o Washington Reis, que eh nomeou a irmã como sendo a sua vice e é um bolsonarista de primeira hora. Ao mesmo

tempo, o senhor tá com Lula. Eu gostaria de saber como é que o senhor vai fazer se eleito para acomodar todas essas forças políticas dentro do seu governo, diferenciando em relação ao seu antecessor. E também gostaria de perguntar se eh não há nenhum tipo de desconforto por parte principalmente do apoio da esquerda que o senhor acabou regimentando ao trazer essas figuras que até outro dia estavam de braços dados com Cláudio Castro. Bom, vamos lá. Essa história de já ter sido governante por quatro mandatos como prefeito da segunda maior cidade do Brasil, da cidade do Rio de Janeiro, tem algumas desvantagens. Você pode receber

críticas, mas tem vantagens, né? Eu sempre me elegi prefeito com um arco de alianças bastante amplo, né? Aliás, boa parte desses quadros que você a que você se referiu agora, me apoiaram na minha eleição para prefeito, nas quatro vezes que eu fui eleito prefeito do Rio de Janeiro. E não há problema nenhum em você ter aliança e governar com alianças, né? Eu governei na prefeitura do Rio de Janeiro sempre com alianças.

Agora, aliança política não significa delegação de autoridade ou perda de autoridade. Isso não se delega nunca, né? governante como eu, comanda governo, faz gestão, estabelece metas, né? Você se referiu a duas pessoas, o Rogério Lisboa foi prefeito eh de Nova Iguaçu com enorme sucesso, né? E eu não me referia ao figuras como Rogélio Lisboa a ao falar da turma do Cláudio Castro, né?

O próprio Washington Reis tem sua identidade, sua história, né? também quatro vitórias, realizando muito na cidade de Caxias. Portanto, eh nós conseguimos, mais uma vez, como foram nos meus governos na prefeitura do Rio de Janeiro, em que não houve houve gestão, houve resultado, em que os partidos ocuparam espaços, mas sempre com muita entrega e com muita gestão. Essa é a minha maneira de governar. Portanto, eu não sou daqueles que nego a política, né? Eu nego a política em

áreas que são funções de estado, né? Um recado que eu tenho deixado muito claro para todos aqueles que são meu aliado, são meus aliados e aqueles que não são, é que segurança pública não vai ser igual no governo Cláudio Castro, né? Em que a Alerge mandava e e dizia que era o comandante do batalhão, delegado de polícia comandando uma delegacia, nomeando secretários, não, né? função de estado. Política distante. Fazenda, arrecadação,

controle, controladoria, segurança pública, isso não é para política, né? Então, eu acho que os meus governos mostraram que eu sei governar com arco de alianças sem entregar o governo, sem perder o comando. Meus governos mando, eu dou o norte, traço metas, estabeleço acordo de resultados, assumo compromissos públicos. Ah, inclusive muitos muito boa parte veiculados pela imprensa e cobrados pela imprensa depois e sempre entregamos muito, né? Portanto, que fique claro aqui, quem representa essa base de apoio do Cláudio Castro é o PL, PL do senhor Douglas Ruas, né, que destruiu o estado do Rio de Janeiro nos últimos 8 anos, que entregou o nosso estado à criminalidade, apesar do discurso ah de tiro na cabecinha de que não tem relações. Quero repetir aqui. O

Cláudio Castro teve quatro secretários, sendo que dois estão presos nesse momento. O secretário de Defesa do Consumidor e Esporte dele está preso por ligações com o crime organizado. Rodrigo Bacelar, que foi secretário de governo dele, braço direito dele, padrinho junto com ele do Douglas Ruas, né? O Douglas Josa é uma espécie de príncipe herdeiro do Rodrigo Bacelar nessa disputa do governo do estado. Se não fosse a Polícia Federal, a decisão do Supremo de colocar a Polícia Federal investigando ligações da política com o crime, a entrevista que vocês fariam não seria com o presidente atual da LERGE, seria com o anterior, mas >> foi preso por ligações com o comando vermelho.

candidato, o senhor também tem alguns quadros que são presos. Chiquinho Brazão, por exemplo, eh, condenado pelo assassinato de Marielli Franco, foi secretário do senhor. Recentemente o senhor eh e o partido do senhor retiraram da nominata aquela lista de candidatos à candidata Lucinha, que é investigada pelo Ministério Público por ligação com as milícias, mas o filho dela, que tá tendo inclusive a [limpando a garganta] candidatura questionada pelo TRE pelo envolvimento também com milícia, continua na cédula inclusive com o nome Júnior de Lucinha. O que que o diferencia em relação ao Cláudio Castro nesse ponto? Primeiro, o Chiquinho Brazão nunca foi do meu grupo político, né? O Chiquinho

Brasão era uma indicação de um partido político. E assim que surgiram suspeitas sobre qualquer tipo de envolvimento sobre ele, ele foi devidamente exonerado, né? E a deputada Lucinha, sendo muito objetivo, teve sua candidatura barrada pelo filtro partidário do PSD, né? Eu espero que ela prove do processo que ela tá respondendo que ela não tem relações com crime organizado, né? Mas nós suspendemos, né?

Ela não vai ser candidata pelo PSD. Agora, eu acho que não tem crime hereditário, né? Não dá para culpar o filho de alguém pelo crime que eventualmente um pai tenha cometido. Então são pessoas, eu diria, menores, né? Eu quero repetir aqui, nós estamos falando, quando a gente fala dessas ligações com crime, nós estamos falando do candidato a governador do PL, do Douglas Ruz e do Cláudio Castro até o final do ano passado. Todo mundo sabia

do envolvimento dele com desvios, com corrupção, tanto que ele está preso três vezes. Ele já foi preso outras duas vezes dentro da cadeia. Nós estamos falando de um governo que teve quatro secretários da área de segurança pública presos por ligações com crime organizado. É muito diferente de eventuais. Não, não dá para você dizer: "Olha, você vai não vai poder na vida pública eventualmente eh encontrar com alguém que tenha problemas". A diferença

é a reação que você tem, né? Então, quando surgiu suspeita sobre Chiquinho Brazão, que nunca foi aliado meu, ah, eu o exonerei imediatamente em relação à deputada Lucinha, até que ela prove a sua inocência, ela não terá vaga para disputar a candidatura no PSD por decisão do partido, por decisão minha. Esse filtro o PSD toma cuidado de fazer. Candidato, falando um pouquinho mais sobre as propostas paraa segurança pública, o senhor disse que vai acabar com o domínio de territórios pelo crime organizado, que é um problema crônico, profundo, difícil obviamente de resolver aí no Rio de Janeiro. Como é que o senhor vai fazer isso na prática? Vai

resgatar, por exemplo, algum projeto de PP tocado na gestão do Sérgio Cabral? Olha só, vamos eh primeiro, né, colocar sempre essa premissa que eu já disse aqui, né, política tem que estar distante da segurança pública. Segurança pública é função de estado. E é óbvio, né, que ela sendo tocada como função de estado, algumas medidas eu posso dizer aqui. Primeiro, nós vamos centralizar a segurança pública de novo numa secretaria de segurança. O Rio hoje tem

três secretarias de segurança. Se quiser ampliar pra segurança, pra Secretaria de Administração Penitenciária, poderíamos dizer que temos quatro secretarias da área de segurança separadas cuidando da segurança. Ou seja, tem uma secretaria da Polícia Civil, uma secretaria da PM, uma secretaria de segurança que não manda nada da PM, nem da civil que não se fala e uma secretaria de administração penitenciária. Nós vamos recriar a Secretaria de Segurança, a Polícia Militar e a Polícia Civil com as suas funções, policiamento ostensivo, polícia judiciária, ah, serão subordinadas à Secretaria de Segurança, mantendo autonomia orçamentária. E eu ainda estudo se a Secretaria de Administração Penitenciária também não será subordinada à Secretaria de Segurança, né? Então esse é o primeiro

ponto. Então tirou os políticos, recriou a Secretaria de Segurança. E aí você tem um conjunto de ações. No caso do sistema penitenciário, nós não resolvemos a rua sem resolver o presídio, né? Então você tem hoje os presídios do Rio com déficit de vaga, sem presídio de segurança máxima de verdade, né? Os presídios de

segurança máxima no Rio tem Starlink, tem conexão com a internet. Portanto, a gente vai agir com muito rigor, criar essas vagas e começar por aí ação. Depois você tem um conjunto de ações, não há operação policial efetiva. e não se pensar no dia seguinte, né, nós tivemos uma famosa operação no complexo da Penha e do Alemão em que, infelizmente, cinco policiais foram mortos, outros tantos delinquentes foram também neutralizados porque, enfim, ameaçaram a integridade dos agentes de segurança e da própria população, mas no dia seguinte tava tudo de volta porque não havia planejamento. Então o estado tem que entrar para ficar. entra para

ficar trabalhando com inteligência, com a asfixia financeira e com uma estratégia pro dia seguinte. É inaceitável, né, que o estado não recupere o monopólio da força no seu território. Há uma percepção no Rio de Janeiro e essa percepção é da população e também é do crime, né, de que se permite tudo aqui, né? O tal do complexo de Israel está em evidência nesse momento, não é uma comunidade carente do Rio de Janeiro. São bairros urbanizados, qualificados da zona norte carioca, Cordovil, Pragipina, a própria cidade alta um conjunto habitacional, ruas, serviços públicos, clínicas da família, escolas municipais, coleta regular de lixo, asfalto, iluminação, ah, largura das ruas, absolutamente eh áreas urbanas. Portanto, esse governo do P,

esses 8 anos, entregou áreas da nossa cidade eh que antigamente a gente não via. Você via eh ocupação pelo crime, às vezes em comunidades? Não, hoje isso se dá em qualquer lugar do estado. Óbvio, quando você vê o presidente da LERGE, o secretário de administração penitenciária, o secretário de polícia civil do governo sendo preso porque tá se relacionando com crime, é óbvio que tá explicado porque é que nós chegamos a esse ponto. Então nós vamos sim retomar os territórios com estratégia, com inteligência, com asfixia financeira, com medida, com estratégia pro dia seguinte para que esse território, o monopólio da força do estado, seja recuperado e com autoridade, sem frases de efeito, sem fazer operação, só para gerar uma popularidade passageira.

>> E e a >> vai lá, >> pode ir, Mônica. A propósito dessa mistura muito deleté, aliás, entre crime eh, e política, né, que a gente vê entranhada aí na cena fluminense, infelizmente. Eh, o próprio Lula disse: "Se a Lerge tivesse que indicar um governador pro Rio, um miliciano." Frase Ipsis líteres. O, o senhor concorda com ele? É por aí?

Olha, ah, infelizmente eu tenho que dizer isso, não dá para generalizar, não dá para dizer que todos os deputados são delinquentes. Existem ótimos deputados e deputadas na alerge, mas a maioria uma maioria mafiosa, né? Não tenha dúvida disso, né? Todos os males do estado do Rio de Janeiro, você tem a presença da LERG. O vereador Cláudio Castro foi sócio da Assembleia Legislativa, entregou pra Assembleia Legislativa, antes presidida pelo Rodrigo Bacelar e agora presidida pelo Dougas Ruas. Na

verdade, exatamente o mesmo esquema. O que eles querem é continuar com a alerge, com o a divisão do governo dividido por feudos ocupados por deputados estaduais, representados nesse momento pela candidatura. Adivinha o que que o Douglas Ruas é presidente da LERGE? É a máfia da LERGE querendo voltar ao poder. Eles tentaram com, eu diria quase golpes aqui, com eleição rápida que teve que ser anulada pela justiça, depois tentaram retomar o poder, eleição indireta. E é óbvio, né?

é uma ansiedade para tomar o poder depois de tudo que eles fizeram com o nosso estado. E essa crença que eu tenho na população fluminense que vai identificar claramente que Douglas Juas representa a continuidade da alerge, ou seja, Rodrigo Barcelara envolvido com o Comando Vermelho e Cláudio Castro continuando comandando o estado do Rio de Janeiro, que é absolutamente inaceitável, porque nunca o crime, e digo, quando eu digo o crime, é o crime mesmo, é comando vermelho, é milícia, é crime organizado. Eles ocuparam os palácios, essa que é a verdade. ocuparam o palácio Tiradentes ou o prédio do Banjão, a Nova Alerge e o Palácio Guanabara. O crime estava sentado na cadeira do poder.

Candidato, ao se eleger pro quarto mandato do senhor à prefeitura do Rio de Janeiro, o senhor disse durante a campanha que não abandonaria o cargo para se candidatar a o governo do estado. No entanto, cá estamos nós fazendo entrevista com o senhor, né, justamente nessa condição. Por que que o eleitor fluminense deveria acreditar em suas promessas? >> Primeiro, né? Deve acreditar no entregador numa pessoa que governou quatro vezes a capital e tanto fez pela capital. Aliás, se não tivesse sido se

não tivesse eh feito, não teria eh tantas eleições como o prefeito do Rio de Janeiro. Então, as pessoas devem acreditar num gestor comprovado, experiente, capaz de fazer entregas, de ter articulação política necessária para tirar o Rio de Janeiro desse atoledo. Em relação à prefeitura, é óbvio que eu concorri e sem tá com a cabeça de ser candidato a governador, mas as circunstâncias do Rio, Ricardo, são muito especiais. Eu quero dizer, o governador, repetir aqui, o governador foi caçado por corrupção. O presidente da Assembleia Legislativa, que seria o candidato deles, foi preso por ligações com o Comando Vermelho.

Como é que um político, com as minhas responsabilidades, com o amor que eu tenho esse estado, com o conhecimento que eu tenho, com a experiência que eu tenho, é ficar sentado olhando a o crime organizado continuar governando o estado? Então, foi uma necessidade. Eu tenho um vice-prefeitinho, vice-prefeito, que hoje é o prefeito da cidade, um sujeito preparadíssimo, que, aliás, está fazendo um belo trabalho na prefeitura do Rio de Janeiro. Entendi, né, que essa era uma missão que eu tinha que cumprir, né, porque não dá, você não pode olhar um quadro como esse, né, em que você olha um delinquente feito Rodrigo Bacelar, um delinquente feito o Cláudio Castro, o afiliado deles, né, o príncipe herdeiro deles, o atual presidente da LP, essa gente querendo manter o poder no estado, entregando. Eu sou prefeito da cidade do Rio de Janeiro, eu sei o que que é o território dominado naquela cidade. Eu vejo o que

acontece em São Gonçalo, aliás, na cidade em que o pai do Douglas Juas é o prefeito, que não tem culpa nisso. Quem tem culpa é o padrinho dele, o Cláudio Castro, né? Eu olho pra Baixada Fluminense, eu olho pro interior do estado do Rio de Janeiro e vejo territórios dominados. Eu tô aqui em Barramança, né, que atingiu um nível de homicídio por 100.000 habitante inaceitável, inédito na sua história.

Eh, e aí vou eu vou olhar para uma situação dessa, vou dizer: "Não, eu eu concorri com a ideia de ficar, eu nunca escondi ninguém. A minha alegria e orgulho em ser prefeito do Rio de Janeiro, minha vontade de trabalhar pela cidade, o tanto que eu fiz, mas deixei a cidade em boas mãos e tenho certeza que eu vou cuidar muito bem do estado do Rio de Janeiro. E as promessas a população pode acreditar, porque eu sou daqueles políticos que se compromete, faz. Por isso ganhei quatro eleições para prefeito do Rio. >> Candidato, a gente tem mais um minutinho e meio, dois, só para eh terminar aqui, então, falar um pouquinho da questão econômica do estado, mesmo com a renegociação da dívida, o Rio segue com previsão de déficit aí de R$ 13 bilhões deais pro ano que vem. Que que o senhor

propõe para colocar o Rio no azul? >> Olha, é uma situação complexa, você tem toda a razão, longe de estar resolvida. E é de novo, né? Gente, vou dar um exemplo aqui objetivo, a Efit, né? E aí era o o roubo que eles faziam também. Tô

aqui acusando mesmo, né? Aquela refit, a refinaria de manguinhos, tava lá desviando a simples fechamento da refit, já virou uma arrecadação de mais 1 bilhão e R 2 bilhõesais no primeiro semestre desse ano. Imagina quantas refit não tem por aí com menos fama. Portanto, é possível aumentar a arrecadação, é possível contenção despesas. E aqui, com todo o respeito, com toda humildade, tem um homem experiente que nas quatro vezes que foi prefeito do Rio de Janeiro, deixou sempre as contas da prefeitura em ordem, em dia, pagando o servidor, reajustando, fazendo investimento, pagando fornecedor em dia, enfim, nós vamos ao mau estado.

Não é tarefa fácil, vai dar trabalho, mas a gente sabe como é que faz isso. >> Paz, candidato ao governo do Rio pelo PSD. Muito obrigada, candidato. Bom trabalho. Até uma próxima oportunidade.

>> Um grande abraço a vocês. Muito obrigado pela oportunidade. >> Obrigada, Mônica Ferraz. Bom, essa sabatina termina por aqui. Fique ligado nas nossas redes sociais de Beija para acompanhar as próximas. Até mais. Boa

tarde,