---
video_title: "AO VIVO: Advogado de Renan Santos fala sobre decisão do TSE; Augusto Cury comenta pesquisa"
video_id: xKmNmh-0r9c
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xKmNmh-0r9c
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá.

A campanha de Renan Santos, [música] candidatos do Missão à presidência da República, é suspensa pelo ministro do Tribunal Superior Eleitoral, Dias Tofle. O magistrado [música] alegou irregularidades em perfis de redes sociais do político. Com a decisão, o Veja Foco não vai realizar a Sabatina com Renan Santos marcada para esta segunda-feira. [música] Nova pesquisas da Atlas Intel e do BTG Nexus mostram que o presidente Lula mantém vantagem sobre Flávio Bolsonaro em cenários [música] de primeiro e segundo turno. Os levantamentos apontam o crescimento surpreendente de Augusto Curi. O candidato do Avante ultrapassa

Renan Santos, [música] Ronaldo Caiado e Romeu Zema e ocupa agora o terceiro lugar nas pesquisas de intenção de voto. O atacante do Vasco, David Correa, é alvo de uma operação da [música] Polícia Civil do Rio de Janeiro e de mais quatro estados contra uma organização de [música] tráfico de drogas e armas. E o atacante Lionel Messi anunciou nesta [música] segunda-feira a aposentadoria definitiva da seleção da Argentina. O astro do futebol afirmou que a decisão dói na alma, mas que é o [música] momento certo de dizer adeus. Essas e outras notícias a partir de agora no Beijo em Foco que está [música] no ar.

Olá,

[música]

boa noite. Sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas ao Vej Foco. O ministro Dias Tofle do Tribunal Superior Eleitoral suspendeu a campanha de Renan Santos no Missão à presidência da República. Tofle determinou a proibição de propaganda eleitoral, de repasses do fundo eleitoral e do direito de participar de debates em rádio, televisão, podcasts e outros meios de comunicação. Por esse motivo, a sabatina correnan Santos, aqui no vejin Foco, que estava marcada para hoje não vai ser realizada até nova decisão da justiça eleitoral. sobre essa decisão. Eu

converso agora com o repórter Daniel Gulino. Gulino, boa noite. Quais que foram os argumentos do ministro de Astofle? >> Boa noite, Marcela. Então, todo candidato, quando ele registra sua candidatura, ele tem que informar quais são as redes sociais, os sites que ele tem ali nesse mesmo momento. E se ele

criar depois, ele tem um prazo de 24 horas para informar. O que acontece é que o Renan Santos, ele só informou os 16 perfis que ele elencou ali 12 dias depois do registro de candidatura dele. E por que que isso isso pode até parecer, ah, isso é ruim para ele, porque ele não tá informando, mas é porque o TSE ele fez uma resolução que as plataformas não podem recomendar perfis e postagem de candidatos, aquelas recomendações que aparecem ali pra gente quando a gente tá usando para não ter uma um benefício para um candidato ou outro, né? Então, durante a campanha, todo mundo que é candidato não pode ser recomendado eh dessa forma automática ali. Você tem que receber os postos normalmente. E aí Cutofle argumentou, se

a justiça eleitoral não tem essa lista das redes, as plataformas não têm como eh impedir essa promoção e esse candidato tá sendo beneficiado. E o Tofley argumenta que isso eh tem indícios, que isso não foi uma mela falha ali, que seria uma tentativa deliberada de fraudes. Por isso determinou essa suspensão, na prática invbializa a maior parte da campanha dele. E agora o Renan tem um prazo de 24 horas para informar todos os posts que ele fez nesse período, desde que começou a campanha, desde que registrou a candidatura, na verdade, todas as contas, quando elas foram criadas e o que foi postado. E aí, só para registrar também, hoje teve uma decisão na mesma linha contra o candidato Wilson Grasci, que é do Democrata, também candidato a presidência, que ali é um candidato nanico, mal está pontuando nas intenções de voto, mas é a mesma situação também informou depois as redes sociais, por isso tá a campanha suspensa. Então não é

só o Renan Santos que tá sendo alvo dessa questão. >> Muito bem, Gulino, obrigada pelas informações. Daqui a pouquinho a gente volta a se falar. Bom, a gente destacou dois trechos à decisão. O ministro Diastofle afirma que é obrigação legal dos partidos, federações, coligações, candidatos e candidatas informarem à justiça eleitoral os endereços eletrônicos dos blogs, redes sociais, sítios de mensagens instantâneas e aplicações de internet assemelhadas que serão utilizados no período de campanha e que a propaganda eleitoral somente pode ser realizada depois de transcorridas 48 horas após a anotação pela justiça eleitoral. O prazo é

essencial para que, em caráter prévio à realização da propaganda, os legitimados possam fiscalizá-la, mas não só. No atual contexto de domínio algoritmo da distribuição de conteúdos nas redes, apenas a partir dos dados informados, é possível evitar o favorecimento indevido a candidaturas por sistemas de recomendação. Em um outro trecho, o ministro afirma que o candidato sabia dessa obrigação. O candidato estava previamente ciente de que deveria informar os endereços e de que somente poderia utilizá-los na campanha após 48 horas de seu registro pelo Tribunal Superior Eleitoral. Violou frontalmente a obrigação. Os benefícios

já oferidos são irreversíveis. Justifica-se, portanto, que até o esclarecimento da situação de cada perfil e da análise de eventual justificativa para omissão seja integralmente suspensa, a utilização dos perfis de redes sociais arrolados a desto, bem como de qualquer outras, para a realização de campanha na internet. Bom, a gente vai conversar agora com o advogado especialista em direito eleitoral, Artur Rolon, que faz parte da defesa do candidato Renan Santos. Doutor, seja muito bem-vindo. Obrigada pela participação do senhor aqui com a gente no Veja Info. Boa noite.

>> Boa noite, Marcela. É uma satisfação falar com você e com os amigos da Veja. >> Doutor, como é que vocês viram essa decisão do ministro Dias Tofol e por que esses pontos eh apontados por ele para esse para essa medida não foram respeitados? Eu vejo essa decisão como uma decisão manifestamente ilegal e teratológica, como a gente diz em direito. Não é por outra razão que a gente tá terminando de eh fazer uma um mandado de segurança que vai ser impetrado contra essa decisão.

Eh, em termos fáticos, nesse mandado de segurança, Marcelo, a gente fez o seguinte levantamento. O Caiado, o candidato a presidente Caiado, informou 17 redes ao Tribunal Superior Eleitoral em 17 de agosto. O Lula, candidato Lula, eh, informou redes em 26/08. O Flávio informou redes em 20/08, em 28/08. Não se tem notícia de que decisões semelhantes, ah, mas pegou Wilson Grace, tudo bem, vamos aplicar pro Caiado, vamos aplicar pro Lula, vamos aplicar pro Flávio se é tão séria a coisa do jeito que fala o ministro Tofol. Mas não

é esse o nosso entendimento. O nosso entendimento é que essa decisão é ilegal. E para não fazer a crítica sem justificar, o artigo 41 da Lei das Eleições diz que a propaganda eleitoral não pode ser objeto eh nem serceada sobre ação do exercício de poder de polícia. Ele alegou o exercício de poder de polícia. A própria lei que o ministro tem que seguir fala que não pode proibir propaganda eleitoral. Não tem nada a

ver, Marcelo. Ainda que tivesse eh errado na indicação das redes sociais, isso não aconteceu, porque eh o partido tem inclusive eh reclamações técnicas feitas pela TSE de dificuldades técnicas para informar os sites, mas ainda que isso tivesse acontecido, não tem nada a ver proibir, por exemplo, de participar de entrevista em meio de comunicação. A notícia que a gente tem é que ele acabou de comunicar o pool de emissoras para não participar de debate. O que debate tem a ver com rede social? Então, o o que diz a lei, eh, inclusive e aqui no artigo 16a, eh, lei 954, que é a lei das eleições, que enquanto o candidato não tem o registro de candidatura julgada, ele pode fazer todos os atos de campanha. E outra, a resolução do TSE,

do próprio TSE, onde o ministro Tofol tem acento, diz que o poder de polícia se restringe às providências necessárias para inibir práticas ilegais. Eu tenho três pareceres, porque foram três decisões diferentes. Eu tenho três pareceres da Procuradoria Geral Eleitoral dizendo que o registro da candidatura do Renan tá perfeito e em condições de aprovação. O registro de candidatura do vice tá perfeito em condições de aprovação e o registro do drap tá perfeito em condições de aprovação. Aí vai o ministro lá de ofício sem intimar a defesa. Antes tem

um um princípio da constiução. federal, que é o princípio do direito de defesa, tem lá outro princípio que é do princípio do devido processo legal e ele é um ministro que tem assento no STF e ignorou esses princípios, ignorou o Código e Processo Civil que fala que não pode ter decisão surpresa, enfim, tá tudo errado, mas para isso tem o mandado de segurança, a decisão vai ser cumprida. É bom que se diga, mas para isso a gente está entrando com mandado de segurança. Amanhã estarei em Brasília e vou tentar reverter essa decisão que, na minha opinião, é absurda. Em 30 anos de advocacia eleitoral, eu nunca vi uma decisão dessa. A ponto, Marcela, de eu

receber a solidariedade dos meus colegas advogados eleitorais. Tem vários colegas que estão me ligando aqui. E outra, o candidato Renan Santos tá recebendo a solidariedade dos demais candidatos. falou assim: "Ó, eu não concordo com nada que o Renan fala, mas essa decisão aí é absurda e eu não concordo com ela." É isso que tem dito os candidatos.

>> Agora, doutor, em relação a esse prazo, que depois que ele tinha tivesse informado os perfis das redes sociais, ele teria que aguardar esse prazo de 48 horas. Isso foi cumprido, >> Marcela? Eu, a decisão é de hoje, 3 horas da tarde. Eu pedi para levantar, porque isso eh depende de uma eh conversa entre os advogados e eh a o as pessoas, a equipe das redes sociais, mas de qualquer forma, isso não é tema para registro da candidatura. tem jurisprudência do Tribunal Superior Eleitoral que ah, tem ilegalidade, informou, abusou, é motivo de ação de investigação judicial eleitoral. O

presidente Lula eh participou de um desfile de escola de samba, eh tem lá uma age, não foi impugnado o registro da candidatura dele. Então, eh eh a ação de registro de candidatura, ela tem um cabimento específico. Outras questões, ah, mas pode ter havido ilegalidade. Se houve ilegalidade, a ilegalidade é dos outros candidatos também. E ele tá falando lá em 12 dias, tudo. A indicação foi no dia 19. A

propaganda eleitoral começou no dia 16, então não tem esse potencial todo e tivesse esse potencial todo, ele tinha que ter dado essa decisão lá atrás e não agora no meio da campanha eleitoral, como ele tá fazendo, e impedir dois, três dias de campanha eleitoral é muito mais grave do que ele tá querendo resolver lá de eh evitar que o Renan tenha alguma vantagem. A desvantagem que ele tá causando com essa decisão é muito maior do que o remédio. E eh eh eh a dose do remédio é tão grande que vai matar o paciente. >> Bom, estão aqui comigo Robson Bonim, colunista de radar e também Zé Benedito, editor de política de Veja. Boa noite a todos, sejam bem-vindos. Boninho, vou

passar a bola para você, >> Doutor. Eh, obrigado por est participando do programa. A gente tem uma questão muito objetiva, né, que decorre dessa decisão. O candidato deixou participar hoje da sabatina que nós promoveríamos aqui no TG Foc com milhões de eh expadores da TV Veja Mais que estavam esperando eh para ouvir as propostas do candidato e eh acompanhar o curso natural da campanha eleitoral. Queria saber do senhor eh em que ponto essa decisão do ministro Cof prejudica e desequilibra a campanha eleitoral. Eh, e

de que forma a defesa pode agir para tentar reparar de alguma forma esse dano causado à campanha do do candidato. >> Prejudica, muito obrigado pela pergunta, Bonim. Prejudica muito a campanha eleitoral. É por isso que eh eu tinha hoje, por exemplo, eu tinha aula na faculdade, tinha outros compromissos, eu derrubei toda a minha agenda e a agenda de hoje é agenda de amanhã, porque amanhã eu vou ficar o dia inteiro lá no Tribunal Superior Eleitoral. tem uma uma reunião com o ministro amanhã à tarde, eh, e vou lá no Tribunal Superior Eleitoral, porque eh vamos ver como é que fica essa decisão, porque a praxe nessa eleição, tem sido que decisões monocráticas são submetidas a referendo da Corte na decisão imediatamente seguinte. Então, o que que eu espero? Eu

espero que a decisão vá pro plenário amanhã. Eu não tenho medo do plenário. Eu acho que essa decisão ela não se sustenta juridicamente e eu acho que é uma decisão isolada que vai ser revista pelo plenário do TSE. Eh, mas de qualquer forma, hoje o estrago já tá feito, como você disse, ele não ele perdeu a sabatina da Veja e amanhã o estrago tá feito. Pode ser que a gente consiga reverter amanhã no final do dia e só na quarta-feira os atos de campanha voltem, mas aí tem que intimar as redes sociais. Então, o estrago tá feito, o

estrago é muito maior do que o estrago que ele eh alega na indicação tardia das redes sociais. E outra, não dá para ter a a se se o objetivo é manter isonomia entre os candidatos, eh ele tem que conversar com os colegas dele para fazer a mesma coisa nas redes sociais dos outros candidatos que fizeram com o Renan Santos. Não dá para ter uma decisão pro Renan Santos e não ter uma decisão pros outros candidatos. Mas de qualquer forma, eu acho que é uma decisão isolada dele. Então eu tenho esperança que amanhã a gente reverta isso, mas até lá o estrago tá feito.

>> Dr. Artur, obrigado por participar do programa. Boa noite. Eh, eu queria a você que ficar sem fazer campanha por esses dias é um baito prejuízo, né? O senhor já colocou muito bem aí. Se não

fazer campanha é um prejuízo, mas prejuízo maior ainda é ter o registro indeferido, né? Eu queria saber se o senhor vê algum risco dessa dessa situação evoluir ao ponto de o registro da candidatura ficar em perigo. E eu queria emendar, se me permite, mais uma pergunta. Essa questão de questionar a isonomia do Tofle e hoje o candidato numa coletiva agora pública, ele também foi nessa linha, né, de dizer que o Tof tá tá tá revidando, vamos dizer assim, tá retaliando ao trabalho político que ele fez na relação a denunciar algumas coisas do caso master. Eu queria saber se esse questionamento da isonomia do Tofley, né, da isenção do juiz, se isso ajuda na estratégia de defesa, né, ou se isso não pode criar um clima pior, vamos dizer assim, pro candidato lá na frente.

José Benedito, eu eh respondo pelas minhas palavras. Eh, eu eu sinceramente eu se se fosse eh entrar nesta parte política, eu não faria o que o Renan fez. em termos de de fala na coletiva nesse sentido. Então, eh eu eu enquanto advogado, eu eu respondo pela parte jurídica. Eh, o cliente ele faz as colocações que ele tem que fazer. Não

acho que contribua. Então, você me fez uma pergunta específica. Contribui paraa sua defesa? Não, eu acho que prejudica a minha defesa. Eh, porque juízes, querendo ou não querendo, ministros, eh, também são pessoas, né? E

como pessoa, se a gente pisa no calo da pessoa, a pessoa, por mais que tenha o dever de isonomia e tudo, a pessoa acaba ficando irritada. E isso, eh, por mais que que se tenha cuidado para não refletir na decisão, na minha opinião, acaba refletindo na decisão. Então, não acho que isto é ajudou, né, que comentários desse tipo ajudam. Agora, a decisão é absurda. Eh, assim, eh, eu vou falar para você que eh dá dá vontade de de criticar mais forte a decisão. Eu eu

aqui eu tô procurando ser técnico, José Benedito, porque eh a gente tá falando de uma decisão judicial e tudo. Eu tô criticando do ponto de vista técnico, mas eh que é uma decisão, na minha opinião, que atenta contra a democracia e é inaceitável eh uma decisão dessa vinda do Tribunal da Democracia, que é o Tribunal Superior Eleitoral. Por isso que eu acho que vão rever rapidinho essa decisão, porque eu acho que essa decisão não se sustenta. Tem uma série de artigos que estão eh violados e outra, se fosse para fazer isso, o TS ter esse entendimento, tinha que aplicar para todo mundo indistintamente. Não foi isso que aconteceu. A Procuradoria Geral

Eleitoral, que é o Ministério Público que atua lá no TSE, eh, que fiscaliza o cumprimento da lei, deu parecer favorável à aprovação dos três registros. Ah, mas agora apareceram as redes. Isso é matéria, se for o caso de AIG, isso é matéria de representação de propaganda eleitoral. Não é tema para discutir. E o o TSE tem jurisprudência pacífica nesse sentido. O ministro Tofol

retornou agora ao TSE, eh, ele talvez esteja querendo inovar, mas esse tipo de inovação não agrega, na minha concepção. >> Doutor, eh, bom, quais são os próximos passos da defesa? Agora o senhor falou que vai entrar com mandado de segurança e aí qual que é a expectativa? Isso já é já vai pro plenário? O que que o que que depende de da defesa e o que que depende do TSE?

A minha expectativa, Marcelo, coloque isso em votação e não referende no plenário. Essa é a minha expectativa. E aí, se for o caso, meu mandado de segurança perde objeto. Mas, eh, o que não dá, com todo o respeito, é o ministro Tofol adiar o julgamento e dar uma liminar aí legal, eh, monocrática. E aí demorar, se ele demorar uma semana para julgar o registro da candidatura, eh, aí a o estrago já tá feito. Então eu

espero que que essa decisão seja revista ainda amanhã, porque se a moda pegar, a lei tá rasgada, porque o o artigo aqui da 16A da lei 954 fala que o candidato, enquanto tá com registro de candidatura subjudice, ele tem o direito de fazer propaganda. Ah, mas e o caso do Marçal? O caso do Marçal é completamente diferente, mas eu sinceramente eu tinha achado que a decisão do Marçal tava correta. Ela tá sendo replicada aí nos estados e aí eu já tô começando a achar que essa decisão foi uma decisão ruim, porque fere a lei aqui. Ah, mas ele tá inelegível. Ele tá inelegível. Mas

vejam, estão replicando essa decisão em situações normais e e estão criando aí situações eh intransponíveis e que eh geram estragos na no processo democrático. Doutor, o os aliados, né, do candidato e o próprio candidato estão levantando essa questão de uma suposta perseguição judicial aí, tanto por pelo quadro posto em que o ministro que deu essa decisão, eh, já foi alvo de críticas, né, do candidato e porque ele também tem um desgaste com o presidente da República, eh, que é diretamente interessado, vamos assim dizer, deve ter ficado muito feliz com essa decisão em razão de todo aquele histórico de críticas que o candidato vinha fazendo a primeira primeira dama, é, o próprio eh presidente da República. Então, e esse contexto político atrapalha eh o trabalho que o senhor tem para fazer lá no TSE ou sen acredita que isso vai ficar fora do do cenário? >> Não, eu acho que o contexto político no direito eleitoral ele tá ligado, né? Mas eu eu espero sinceramente que prevaleça o direito. Eu, como advogado eleitoral,

eu sempre defendo o cumprimento da lei e se eventualmente ministros, juízes, desembargadores não estão cumprindo a lei, a minha função de advogado é questionar. Eu não entro nesses aspectos pessoais. Eh, eu não entro nesses aspectos pessoais. Eh, eh, agora se tem aí um histórico pessoal entre o cliente e o ministro, eh, se fosse o caso, o ministro teria que se dar por impedido, não se deu por impedido. Eh, aí eu tenho que lidar com a situação posta, né? Por

isso que a gente no TSE não tem um ministro só, a gente tem sete ministros. Então, eu espero que os outros seis eh deixem ele isolado nesse entendimento. É o que eu espero, porque eh isso aí vai criar um precedente absurdo que qualquer candidato pode ser alijado do processo democrático no meio da eleição sem por uma decisão monocrática sem maiores Imagina só, vamos pegar eh aplicar essa decisão no Lula, estrago enorme. Vamos aplicar essa decisão no Caiado, estrago enorme. vão aplicar no Flávio Bolsonaro.

Estrago enorme. Qualquer candidato que seja eh atingido por uma decisão dessa, o estrago tá feito. Então eu espero sinceramente que amanhã tudo se resolva, que não passe de uma nuvem numa nuvem ruim. Aí, >> Dr. Artur, o senhor falou da da das três vezes em que a procuradoria geral eleitoral se manifestou sobre o caso, nas três vezes o parecer foi no sentido de que o se fosse fosse deferido, fosse aprovado. Queria saber se a procuradoria

geral eleitoral vai voltar a se manifestar agora que o senhor vai entrar com esse recurso para tentar levar o caso ao pleno, se é possível reforçar os argumentos do Ministério Público Eleitoral. E eu queria perguntar pro senhor o seguinte, se por acaso, sei que o senhor não conta com isso, mas se por acaso o senhor for derrotado no pleno também, esse é um caso passível de chegar o STF, o senhor pretende fazer isso? >> Bom, eh, é um caso passível de chegar no STF, sim, né? É um caso passível de chegar no STF porque tem matéria constitucional, a gente tá falando de democracia, mas para isso eu preciso eh aí esgotar via no TSE. Mas você falou de eh parecer da procuradoria, ele agora depois que ele deu a decisão, ele abriu o parecer para parecer da procuradoria geral eleitoral. Então depois dele dar a

decisão, dele falar que tá tudo errado e tudo, ele falou: "Olha, procuradoria eleitoral se manifeste aí para dizer se tá certo ou se tá errado." Agora já foi, né? Ele já deu a decisão. A procuradoria geral eleitoral vai falar: "Ah, pode até falar: "Ó, ministro, você tá errado, tudo, mas eh depois de uma decisão dessa, eu não eu não sei o que esperar. Eu só sei o seguinte, o devido processo legal foi violado, normalmente ser acusado antes, faz a defesa e aí é proferida a decisão. Nesse caso,

inverteram tudo. Eu tomei uma surpresa. Eu eu eu quase caí aqui. O povo começou a a ver a decisão aqui do meu lado. Até ficou com receio de vir falar comigo deu de eu ter um treco. Já já vieram com o

remédio de pressão, com equipe médica para me dar notícia que isso aqui é uma coisa absurda, né? Muito bem, agradeço demais a participação do advogado Artur Rolo, que faz parte da defesa do candidato Renan Santos. Muito obrigada, doutor. Bom trabalho por aí. Até uma próxima oportunidade.

>> Obrigado, Marcelo. Um bom trabalho para você e para toda a equipe. >> Bom, seguimos aqui nós pra gente analisar essa história, né? Bonim e também Zé. Bonim, eh, como é que poss hoje? A gente ia fazer, inclusive, né? A

gente abriu o jornal falando sobre isso também. A gente ia fazer uma sabatina aqui com o candidato Renan Santos e aí a gente e soube dessa notícia no meio da tarde e tal, e que a sabatina não seria possível de acontecer. Eh, qual o impacto, Bonim, que essa decisão, a depender também do tempo que ela demorar para ser revertida ou não, pode ter eh na campanha do Renan Santos? Talvez tenha até um efeito positivo, não >> é isso, Marcelo? é um fenômeno do nosso tempo. Uma decisão judicial de um novo

discurso para um candidato à presidência e esse discurso ele é positivo pro candidato que supostamente tá incorrendo em alguma irregularidade, né? A decisão do ministro Tofol tá sendo vista até por colegas dele no TSE como um desastre. Foi esse o termo usado por um dos colegas dele com que eu conversei agora à tarde, por contra tudo aquilo que o presidente da corte, Nunes Marques, queria fazer durante essa campanha eleitoral, que era tornar a justiça um instrumento de estabilidade da campanha eleitoral e não um fator de instabilidade da campanha eleitoral como o TSE a hoje nesse momento tá sendo, né? E o TSE acabou virando um personagem da campanha eleitoral agora, inevitavelmente, porque o Renan Santos vai usar, já tá usando, fazendo um discurso de vítima, de perseguido pelo sistema. Ele que já era um candidato que explorava muito essa indignação eh dos eleitores com corrupção, com uma série de mordomias, de benefícios e até de decisões judiciais que são difíceis de se explicar aqui em Brasília. Então, eh,

para o Renan Santos, esse contratempo, porque na ninguém acredita que essa decisão vai prosperar por muito tempo, Marcelo, mas ele deu uma nova, um novo fôlego pro Renan Santos. E, eh, justamente por causa daquilo que o doutor tava falando, a decisão observa uma irregularidade, vamos assim dizer. Ele não apresentou dentro do prazo os dados das redes que ele iria usar. Eh, portanto, teve uma uma certa vantagem, mas um espelho geral do que o TSE permitiu que venha sendo feito no país desde o início do ano, desfile eleitoral do presidente, presidente Lula usando claramente a máquina todas as semanas, né? tem mais de R 300 milhões deais em verbas, uma cobrança em cima de ministros do governo e de assessores para que os ministros viagem, dê entrevistas a rádios locais, eh façam campanha enquanto estão no cargo, né, para não falar português bem claro aqui.

Então assim, tem tanto problema maior que suspender uma campanha eleitoral de um candidato regularmente inscrito num partido eh parece uma medida muito forte, muito eh grave para o tamanho do problema. Ainda que a gente constate aquilo que o próprio defensor do Renanço está dizendo, que todos os candidatos cometeram o mesmo deslize. Se isso é uma regra, então que todos sejam suspensos. Mas olha o tamanho do problema que foi criado por causa dessa decisão, Marcelo. >> Pois é. Ô Zé, que que você achou aí da

do argumento da defesa, né? A gente acabou de ouvir o Dr. Artur Rolo, que faz parte ali da defesa do Renan Santos. O que que você achou eh dos argumentos que ele coloca ali e também do fator surpresa, né, que causou ali a campanha? A campanha não, né, a defesa no caso.

>> Bom, eu eu vi muita indignação com relação à decisão do Dias Tofoly, né? Isso aí que o Bonim falou, eu acho que isso aí deve deve ter atingido mais gente, né? A decisão de surpreender, a decisão de suspender uma campanha é uma decisão gravíssima, assim, é uma decisão muito, muito dura, né, muito pesada e tal. E eu acho que ela não poderia ser tomada, eu acho que assiste a razão ao advogado, ter sido tomada dessa maneira, né? Sem ter ouvido o Ministério Público Eleitoral antes, sem ter aberto prazo paraa defesa se manifestar, né? Foi uma

decisão que foi tomada, tomou-se a decisão primeiro, depois deu-se prazo para que as campanhas se manifestassem, para que o Ministério Público Eleitoral se manifestasse. E a decisão que suspendeu a campanha era uma decisão tão grave assim, tão e tão e tão danosa assim e tão e tão drástica, né? Que ela ela raramente é tomada, né? Mesmo quando o candidato tá preso, mesmo quando o candidato é sabidamente inelegível, isso aconteceu várias outras maneiras, é em várias outras ocasiões, é garantida ao candidato que ele continue fazendo campanha exatamente para que ele não tenha um prejuízo, né? Foi assim com o Lula quando ele quando ele conseguiu levar a discussão sobre a elegibilidade dele até um mês antes da eleição, né?

Foi assim com outras candidaturas que tinham garantido o direito de fazer de fazer de fazer campanha, mesmo que a inelegibilidade fosse flagrante, né? Aí essa decisão de suspender a candidatura, eu acho que ela é muito danosa, ela é muito gravosa, muito grave, né? Vamos dizer assim, e e não é a primeira, né? Como ele bem lembrou, teve o caso do Pablo Marçal também, né? Pablo Marçal é sabidamente inelegível. É assim, há

vários motivos para considerar inelegível. É, mas não é o procedimento da justiça eleitoral tirar o cara do jogo antes de julgar, né? Assim, normalmente deixa-se o cara jogando. Quando você vai jogar o início da candidatura, você tira o cara do você tira o o candidato do jogo. Então assim, já havia sido adotado uma exceção que fugia ali um pouco do padrão, como lembrou bem o o advogado. E agora foi

adotada uma outra decisão que também, ao que parece também foge um pouco do padrão. E isso aí contraria, vai reforçando o que o Bonin falou, isso aí contraria a a a expectativa que se tinha lá atrás de que esse Tribunal Superior Eleitoral, essa nova gestão da Justiça Eleitoral fosse menos proativa do que foi a de 2022, quando o tribunal era presidido por Alexandre de Moraes, né, que saía por aí caçando, né, no grande xerife ali e tal, caçando irregularidades na campanha eleitoral. Então, esperava-se que com o Nunes Marques, com o André Mendonça, com a nova gestão, vários ministros foram trocados, esperava-se que o tribunal tivesse um papel de menor destaque, de um papel mais eh low profile, vamos dizer assim, mas não é o que tá acontecendo, né? Se já tivemos mais de uma decisão que provocou impacto na campanha eleitoral, há outras ainda que serão tomadas, como a questão ainda do uso de inteligência inteligência artificial, né? Enfim, o TSE tá apontando para para pro lado da de se meter mais e de criar mais confusão e não da do lado de mais moderação e de menos e de mais descrição, que era o que se esperava anteriormente.

>> Exatamente. Bon, obrigada, viu? A gente volta a conversar a semana durante essa semana. Até mais. >> Valeu. Até mais,

>> Zé. Vou trazer um destaque. Daqui a pouquinho a gente volta para analisar. E olha, a ministra Estela Aranha do Tribunal Superior Eleitoral atendeu a um pedido da campanha de Flávio Bolsonaro e determinou a suspensão de uma propaganda da campanha de Lula que apresentava um currículo do senador. A propaganda afirma que Flávio teria sido funcionário fantasma e denuncia ã o dono e denuncia caso e denunciado no caso das rachadinhas, além de supostamente integrar organização criminosa e lavar dinheiro. Segundo a

ministra, a propaganda induzia o eleitor a acreditar nessas informações como verdades, sem apresentar dados concretos, formalização jurídica ou ação penal aceita pela justiça. O caso da rachadinha foi arquivado e Flávio Bolsonaro não foi denunciado formalmente. Estela Aranha ressaltou que desinformação pode resultar não apenas de mentiras fabricadas, mas também da forma distorcida de apresentação dos fatos. Além da suspensão imediata, ela determinou que novas peças do mesmo teor divulgadas. A decisão é liminar e ainda será analisada pelo plenário do TSE.

Zé, bom, eh eh mais uma das 1000 brigas que veremos, né, de já estamos vendo e vai continuar vendo aí agora de forma mais intensa, intensificada possível, né? E essa aí me surpreendeu, me surpreendeu bastante, vamos dizer assim, porque a ministra Estela Aranha estreou há pouco tempo no Tribunal Superior Eleitoral, né? Era uma ministra recém-chegada e ela era até pouco tempo atrás ela era funcionária do governo Lula. Ela foi ela foi secretária da área de de de da área digital do Ministério da Justiça quando o ministro Flávio Dino era o titular da pasta, né? E depois mesmo depois que o ministro Flávio Dino saiu, ela ainda ela ainda ocupou funções importantes no governo, ajudou o governo, inclusive a discutir a política do a política em relação às redes sociais, ela sempre foi considerada uma aliada do governo. E foi

nessa condição, inclusive que ela foi indicada pelo governo Ludo, né? Assim, óbvio, a gente espera que ela no cargo ela temha isenção e ela está de parabéns por ter agido com isenção. E assim, ela mostrou isenção nesse caso, né? Porque o que ela tá dizendo é muito grave. O que ela tá dizendo basicamente é o seguinte, a Capo de Lula estava mentindo, né? Ouro

mínimo estava distorcendo e tentando induzir o leitor ao erro, né? Porque assim, eh eh a e isso ela e ela disse isso que a campanha do Lula estava mentindo num ponto que é central, né? Foi foi o ponto com o qual o governo Lula, a campanha de Lula abriu, né, a propaganda no horário eleitoral, que foi no sentido de tentar jogar tiraria em cima do Flávio Bolsonaro e para tentar relembrar todos os casos polêmicos e todas as suspeitas que marcam a vida do candidato. Quando a campanha do Lula comemorou a escolha de F Bolsonaro para ser candidato, né, do bolsonarismo lá atrás, era exatamente porque a campanha acreditava que jogar essas coisas na campanha, que esse tipo de artilharia na campanha ajudaria a tirar o potencial do Flávio, né? Então assim, essa é uma uma peça central da estratégia e o que a ministra disse assim que o o PT cruzou todas as linhas, né, porque sugeriu algumas coisas, que ele havia sido denunciado, enfim, sugeriu uma condição jurídica, uma condição processual que na verdade não existia. Então assim, eu eu

fiquei positivamente surpreso com essa decisão, que ressaltar que a independência da ministra da da ministra Anistela e dizer que assim eh mais um mais um um mais uma coisa naquilo que eu acabei de falar, né? o TSE dá largada ali de forma surpreendente, assim, eh eh se se posicionando sobre assuntos centrais da campanha, né, que vão do direito de fazer campanha até a a a problemas nas peças de campanha, né, passando pelo uso de inteligência artificial. Enfim, essa eleição promete, Marcelo. >> É, pois é. Bom, saíram duas pesquisas aí com resultados surpreendentes aí pro terceiro colocado. Uma nova pesquisa da

Atlas Intel mostra como é que está corrida pela presidência da República após os primeiros debates e sabatinas. Vamos ver então os cenários de primeiro e segundo turno. >> 43,4% das intenções de voto contra 33,7 de Flávio Bolsonaro. O escritório Augusto Cur do Avante tem 7,8 e o Renan Santos que é 7,6%. O Ronaldo Caiado, que é do PSD, ex-governador, tem 3,3%, e o Pablo Marçal, que é do PRTB, tem 1,9%. O

ex-governador Romeu Zema de Minas Gerais, do Novo, tem 1%, e outros candidatos ali que também foram testados. Nesse caso, os brancos e nulos são 0,1% e não souberam responder, são 0,2%. Nesse cenário de segundo turno que foi testado pela Atlas Intel, Lula teria 47,1% contra 42,6% de Flávio Bolsonaro. No caso da disputa com Ronaldo Caiado, Lula teria 46,6% contra 41 do ex-governador de Goiás do PSD. Contra Romeu Zema, Lula teria 47% dos votos contra 40,7 do ex-governador de Minas Gerais. Já no eventual cenário

de disputa de segundo turno de Lula contra Renan Santos, o atual presidente teria 47,5% e o Renan Santos do Missão teria 26% das intenções de voto. >> E uma nova pesquisa BTG Nexus também indica o crescimento de Augusto Cur e a manutenção da vantagem do presidente Lula em cenários de primeiro e segundo turno. Nesse cenário de primeiro turno testado pela BTG Nexus, Lula aparece com 39% das intenções de voto contra 33 do senador Flávio Bolsonaro do PL. O escritor Augusto Cú do Avante aparece com 11%. O Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, tem 5%. Renan Santos do Missão

aparece com 3%. Ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema do Novo, aparece com 1%. e a Samara Martins do União Popular com 1% e outros candidatos que foram testados, mas que acabaram não pontuando. Aquelas pessoas que disseram que não vão votar em nenhum dos candidatos ou que vão votar em branco ou nulo, são 3% e não souberam ou não quiseram responder, são 3% dos eleitores. Nesse caso de segundo turno, segundo a pesquisa da BTG Nexus, o Lula teria 46% das intenções de voto contra 45% de Flávio Bolsonaro. Então, portanto, o

empate técnico, nenhum brancos e nulos são 8% e não souberam ou não quiseram responder, são 1%. Bom, e o crescimento do candidato Augusto Curi nas redes sociais levou a um questionamento sobre a compra de seguidores e gasto com impulsionamento de conteúdo, mas até o momento esse gasto foi bem menor do que o dos outros candidatos. A aporação é do repórter Daniel Gulino que tá aqui de volta. explica pra gente, Bulino. >> Pois é, Marcela, nas últimas semanas, até aqui na na sexta-feira, a gente falou no programa desse crescimento do Augusto Curi, né, que foi que mais ganhou seguidores depois da participação do primeiro debate da Band. Mas se você

pegar os dados ali da biblioteca de anúncios da meta, que é dona do Instagram, do Facebook e do trads, que são as principais plataformas que permitem impulsionamento, ele gastou muito menos que os adversários. O o líder disparado é o presidente Lula. E depois ali vem o Caiado intermediário e o o Romeu Zema e o Renan Santos acima do do Augusto Curi, que ele gastou só R$ 20.000 no último mês. O Flávio Bolsonaro é um caso mais interessante porque ele não impulsiona, não patrocina os posts na conta dele, mas o PL, o partido dele patrocina posts falando sobre ele. Então

dá para contar ali na conta como sendo uma ação, né? E é interessante o Augusto Curi, como ele já é um escritor que já era conhecido, vendeu muitos livros, ele já tinha muitos seguidores, mesmo antes desse aumento recente, ele já tinha bastante seguidores nas redes sociais, ficava só atrás do Lula e do Flávio, que são os que lideram. Então, alguém pode pensar que ele não precisaria disso, né? Ele já tem muitos seguidores, então poderia ser uma coisa mais orgânico. Quem tem que pagar para alcançar as pessoas seria quem não tem tantos seguidores assim. Mas quem tem mais

seguidores é quem tá mais gastando, que é o presidente Lula, que é o que mais tem. Tem 14 milhões de seguidores e já gastou nos últimos três meses quase R 1 milhão deais só para aumentar, né, incluindo aí a pré-campanha. Então é interessante que por enquanto o Augusto Curi não tem achado necessário, né? não tem essa estratégia de tá pagando para para alcançar mais pessoas e tá apostando nesse alcance mais orgânico. >> Muito bem, Gulino, obrigada, viu, pelas informações. E agora a gente vai falar

então com o candidato do Avante à presidência da República, Augusto Curi. Candidato, seja muito bem-vindo. Obrigada pela participação do senhor aqui com a gente. Uma boa noite. >> Mas por favor, me chama de Augusto Curi.

Melhor do que chamar de candidato. Se possível, >> se possível. >> Eu sei que tem todo o protocolo, >> mas se possível, porque mais do que um candidato, cada ser humano tem uma história, uma jornada, um nome e uma personalidade. Eu brinco com os outros jornalistas, tá? Se eu sei que vocês têm toda uma formalidade.

>> OK. Bom, eu vou continuar falando candidato, porque assim eu trato também os outros candidatos, a gente fica de uma forma mais igual. Agora, candidato, bom, como é que o senhor viu o resultado dessas duas pesquisas? duas, né, mostrando que foram divulgadas hoje, mostrando um crescimento eh expressivo da candidatura do senhor. Agora o senhor tá em terceiro lugar desbancando aí vários candidatos que estavam à frente até então. Eh, e o último, entre eles

ali o Renan Santos, né, que tinha crescido também mais até do que Ronaldo Caiado e Romeu Zema, que tá ali, é, já mais pro final dessa dessa lista da pesquisa de intenção de votos. Como é que o senhor viu esse crescimento tão acelerado aí nos últimos dias? honestamente dizendo, eh, eu vi com muita humildade e apenas eles descobriram o que eu sou. A vida inteira. Eu disse que uma pessoa grande se faz pequena para servir os pequenos e torná-los grandes. A vida inteira eu

participei de projetos sociais como mentor e como embaixador, inclusive vários países do mundo, para prevenção de suicídios, conflitos familiares e pacificação. E eu no Brasil foram mais de 40 milhões de exemplares eh nesse neste século. E essa explosão de procura, é, de livros e agora essa explosão de procura, pelo meu nome, ela ocorreu lá atrás também e sem propaganda nenhuma. Nós, ou pelo menos uma propaganda mínima que as editoras faziam. Eu sempre tive uma vida discreta, sempre considerei que o culto, a celebridade é um sintoma de uma sociedade doente. Então, sempre vive uma

vida mais intimista. ocorream com os livros e agora ocorreu nas eleições. E sinceramente para mim, eu estou me colocando como candidato à presidência, não porque amo o poder ou dependo ou precisa do poder, é porque eu quero servir a sociedade. Pior do que a ação dos bons ou a ação dos maus e a omissão dos bons e daqueles que têm a contribuir. Bom, eh, o crescimento do senhor nas pesquisas, ele também eh acompanha um movimento importante de, eh, aumento de seguidores nas redes sociais e também de engajamento. A gente até trouxe aqui no

Beijo em Foco na semana passada um levantamento da ativa web que mostra que nos últimos 30 dias eh não me lembro o número exato, mas o senhor ganhou mais de 15 milhão eio de seguidores e teve uma taxa de engajamento de 1000%, que é algo assim e uma das maiores do mundo, né? Eh, e até o Guli, no nosso repórter, tava trazendo a informação sobre essa hipótese que adversários têm lançado aí sobre a possibilidade de compra de seguidores ou pagamento de influencers para dar mais engajamento nas redes. Como é que o senhor vê essa essas essas elações ou essas esses apontamentos? Você acha que alguém com meu histórico que sempre lidou com a verdade, que foi concursado com perito de psiquiatria judicial, que a vida inteira eh disse que quem não é transparente eh tem uma dívida impagável consigo mesmo? Você acha que vamos comprar seguidores, vou perder minha essência por causa de uma jornada, de uma eleição, já que eu tenho que os políticos jamais sonharam em ter?

Isso é um absurdo. Na verdade, foi um movimento incontrolável. É um absurdo até com essas milhares ou milhões de pessoas que estão continuamente fazendo uma divulgação desse processo de pacificação, porque no fundo elas entenderam uma tese que eu tenho falado sobre o novo líder do século XX. O líder do século XX não é mais o líder só de direita ou líder só de esquerda. Ele tende ter uma mente capitalista, uma mente do melhor do capitalismo, sem radicalismo, meritocracia, empreendedorismo, eh eh impostos mais baixos, um estado mais eficiente, mais rápido, liberdade de expressão e ao mesmo tempo um coração social que escuta a dor das pessoas. Para você ter uma

ideia, eu estive há dois dias na favela da Rocinha, que é uma das maiores favelas do mundo, é a maior seguramente do Brasil. E quando estava reunido com todos eles, eles me abraçavam, crianças, adolescentes, adultos. Aí reuni com os líderes, eu falei: "Olha, eu não estou aqui para pedir votos. É uma vergonha alguém usar a dor de vocês para conseguir um cargo de presidente." Uma vergonha. Eu vim aqui para escutar a dor

de vocês, porque eu também passei por essa dor. Papai e mamãe e seis filhos dormimos em em oito num quarto só. E eu me lembrei daquele momento, eu fui às lágrimas, porque eu sei a dor deles, eu vi a dor deles, escutei a dor deles como médico a vida toda. Sabe o que aconteceu? líderes da favela da Rocinha também choraram porque perceberam ali que não era alguém que queria o poder pelo poder. Eu não amo esse poder, não

amo. Eu não sei até porque essa neurose que as pessoas têm de ter um poder a qualquer custo. Então eu nunca perderia minha essência comprando influenciadores. Isso é uma bobagem e até uma ofensa contra, eu sei que não é parte de vocês, obviamente, mas parte daqueles do dos gabinetes do ódia, né? Mas ocorreu um movimento espontâneo e disseram que nunca ocorreu na história, talvez nem na época de Barack Obama ou do Bolsonaro. Foi totalmente espontâneo,

partiu do coração das pessoas. >> José Benedito, editor de política de vez, já tá com a gente. Zé, esse cenário de primeiro turno testado pela BTG Nexus, Lula aparece com 39% das parabéns pelos dois dígitos na pesquisa, né? O senhor tá dizendo que as pessoas é uma honra te ouvir, tá? Muito obrigado.

>> O senhor tá dizendo que as pessoas estão descobrindo agora quem é o senhor. Então assim, de fato assim, há um alvoroço ali das pessoas tentando saber quem é Augusto Curi. Mas o senhor não acha que a partir de agora também, aliás, uma das perguntas que mais se fazem na na na internet é se o senhor é de esquerda ou de direita, né? Assim, essa é uma pergunta que todo mundo faz. Então, minha pergunta, rapaz, >> o senhor não acha que a partir de agora o senhor também vai sofrer um escrutínio muito maior e as pessoas vão querer saber de fato Augusto Cur defende e vai querer também mais consistência, mais detalhamento das propostas do senhor, mais rigor naquilo que o senhor tá defendendo? O senhor tá preparado para

isso para ter a vida, a vida esquadrinhada e as suas propostas submetidas ao ao crio mais rigoroso? Você tem razão, eu acho, concordo com você, porque agora virei alvo de todo mundo, né? Enquanto você tava lá embaixo, tava tudo certo. Agora que eu tô incomodando o Lula, o Lula eu quero, eu gostaria tanto de no segundo turno, entendeu? Pegar o conversar com o Lula seriamente por causa dos indicadores que ele deixou. 53º lugar no PISA, que

estuda matemática, ciências e línguas. Poxa, a cada 5 ou 6 horas, eu quero olhar nos olhos do Lula e perguntar por a cada 5 ou 6 horas uma mulher é morta pelos seus parceiros? Por que elas recebem 21% a menos que os homens, né, pelo nos mesmos trabalhos? E por que elas pagam 4% a mais de juros do que os homens, embora não sejam melhores pagadores? Queria saber porque tem 6.7 7

milhões de jovens de 15 a 25 anos que nem trabalham nem estudam. É a era da desesperança. E os professores que são ouro da sociedade, um senador tem 40 eh assessores e um professor que tem o ouro da humanidade, que são as crianças adolescentes, não tem assessor e muitas vezes o dinheiro não é suficiente para que ele possa suprir suas necessidades. E não tem, a escola também virou retrógrada, jurássica. Os professores são cozinheiros do conhecimento que preparam o alimento para uma plateia que não tem mais apetite. Por quê? Porque

estão intoxicados digitalmente. Então eu gostaria muito de no segundo turno eu conversar, olhar nos olhos do Lula com muito respeito, sem ataques pessoal pessoais, mas com ideias, porque muita gente fala: "Ah, o Goscuri, ele tá, ele é da esquerda oucure da direita". Na verdade não há incompatibilidade. É minha mente, ela é uma mente do melhor da direita. E o meu coração tem o melhor da esquerda. Quem disse que isso é

incompatível? Pois 90% das dores não tem cor partidária. Do exnador de Goiás tem 5%. Pera que tá, a gente tá com áudio aí da do de um vídeo. Agora sim. Candidato, queria

agradecer demais a participação do senhor aqui com a gente. A gente tem tá fazendo uma série de sabatinas com os candidatos a presidente. O senhor está entre eles. A gente só precisa ali ajustar a agenda e aí a gente pode esmiçar melhor aí toda a questão do seu plano de governo, caso seja eh eleito aí nessas eleições. Por hora, agradeço demais.

>> Claro. >> Eu também posso posso dar as últimas palavras? Pode. >> Eu quero falar pra família brasileira, votem nos finais de semanas na saúde psíquica dos seus filhos, pai, mãe e filhos. Menos telas. Brinquem mais.

Elogie três vezes mais do que criticam. Viva uma vida mais lúdica, mais agradável, porque você tem que votar na saúde deles todos os final de semana. Jejunto de celulares, por favor. Isso é mais importante agora do que uma eleição. A eleição vai ser dia 4 de outubro. Nós temos que preocupar com a

saúde emocional das famílias que tá no caos do mundo todo, tá? Aumentou em, ó, cada 10 minutos automilação no Brasil, 10 minutos. Isso é grave demais. Nós temos que chamar todos os líderes das redes sociais para ter uma conversa séria a nível mundial, tá bom? Beijo no coração a vocês.

Obrigado pela gentileza. É uma honra ser entrevistado pela Virgem. Obrigada, Augusto Curi. Candidatos do Avante para a presidência da República. Obrigada, até uma próxima. Tchau, tchau.

Boa noite, Zé. Bom, e aí, que que você a gente pode falar agora mais especificamente sobre eh o avanço, né, de Augusto Curi ali na nessas nas pesquisas, nas duas que foram divulgadas em números diferentes, mas ele teve um crescimento significativo em ambas. Como é que você viu isso? >> É, eu acho que é o grande fato novo da eleição até agora, né? Assim, desde 2018 a gente tem uma polarização calcificada, como gosta de dizer o Felipe Nunes da Quest, né? Calcificada entre duas forças

políticas relevantes. É muito difícil quebrar isso, né? Em 2022, por exemplo, a candidata mais bem colocada que chegou ali no primeiro turno foi Simone Teb com 3 4%. Ele conseguiu 11, né? Assim, precisa ver se esse crescimento é consistente, se ele vai se manter nas próximos levantamentos. A gente tem

muitas pesquisas, né? Todo dia tá saindo pesquisa essa semana, ainda tem outras pesquisas importantes, né? Tem o datafone no final de semana. Então assim, a gente vai poder ver o quanto esse crescimento é consistente, mas não deixa de ser o grande fato o grande fato novo da eleição até até esse momento, né? Eh, eu acho que o Augusto Nunes, ele vai começar a descobrir agora eh o que é a política, né? Eh, enquanto ele tava lá

embaixo, ele tava ele tava um pouco poupado, ele contratado como Nanico e tudo mais. Agora, nas últimas pesquisas, já deu para ver que ele rouba votos tanto do Flávio quanto do Lula, ele rouba voto dos dois. Isso tem uma consequência já, né, de imediato. Inclusive hoje nós fizemos uma matéria sobre isso, que é praticamente eliminar a possibilidade da eleição ser decidida no primeiro turno, né? Então assim, tanto as candidaturas do Flávio quanto do Lula sonhavam ali no fundo numa arrancada final ali na reta final da campanha tentar crescer, né, rapidamente ali tava com o voto útil e tudo mais e liquidar a eleição no primeiro turno.

Esse crescimento do Augusto já atrapalha o plano dos dois candidatos, né? Eu acho que é muito provável por ele roubar voto dos dois, né, como as pesquisas já mostram, né, e que vai poder ser medido com mais precisão nas próximas pesquisas, mas como ele rouba voto dos dois, eu acho que ele também vai virar alvo dos dois e ele também vai virar alvo daquela turma que tava lá embaixo tentando se estabilizar, né, Ronaldo Caiado, Romeu Zemo, o próprio Renan Santos, de quem falamos hoje e que viu agora que ele é um adversário a ser levado em consideração, né? Então acho que o Augusto Piro vai começar a descobrir agora o que é a pesquisa, né, o que é o que é o que é a política de verdade. E eu diria o seguinte, ele tem ele tem muita vantagem, né, ele é muito comparado com o Pablo Marçal, a gente já fez essas comparações outras vezes, mas ele tem algumas vantagens, né? Ele tem um partido que não é tão pequeno, que é o Avante, um partido que tem cinco deputados, tem um senador, tem horário eleitoral, tem 70 e poucos milhões, 70 e poucos milhões de fundo eleitoral, né?

é, é um partido que tem políticas experientes. O marqueteiro dele de campanha é o Sérgio Lima, que já trabalhou com o Jér Bolsonaro em campanha de Bolsonaro. Então assim, ele tem um staff também de de pessoas experientes, né? Então, apesar dele ser novato, ele tá num partido que tem alguma consistência, ele tem espaço para aparecer e ele tem gente experiente ao seu redor, né? precisa ver agora como isso tudo se sustenta, assim, eu acho que é o grande fato da campanha, mas ainda precisa ser observado, né, para saber se não é um voo de galinha, como dizem os economistas, né, quando vão se referir a algum tipo de crescimento econômico.

>> Pois é, né? Vamos ver se esse crescimento tem consistência de fato. Obrigada, viu, Zé? A gente volta a conversar em breve, >> OK? Obrigado. Até a próxima.

Gente, olha só, com um pouco mais de 30 dias para o primeiro turno das eleições, uma análise das pesquisas de opinião em 23 estados mostra que hoje existem entre 9 e 11 milhões de eleitores indecisos concentrados em cinco estados, onde a disputa presidencial está mais acirrada entre Lula e Flávio Bolsonaro. O levantamento do núcleo de dados da Beijamais mostra que em São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Espírito Santo e Rio Grande do Sul, os dois principais candidatos estão empatados na margem de erro. ou apresentam ali uma vantagem de poucos pontos percentuais. A gente vai conversar agora com o cientista político Fábio Vasconcelos, autor do levantamento. Fábio, boa noite para você, seja bem-vindo. O que que essa

geografia nos revela sobre a disputa presidencial de 26? >> Olá, Marcela, boa noite. Bom, a gente tem algumas coisas para falar dessa geografia. Marcelo, eu pediria a nossa equipe para mostrar o primeiro mapa que a gente criou para tentar ilustrar paraa nossa audiência o que que tá acontecendo. Eh, esse mapa ele é o conjunto das pesquisas da Quest rodadas agora no final de agosto, na última a última semana e e o início dessa semana, eh, que mostra ali a intenção de voto para Flávio, Bolsonaro e Lula. Então, o

que que a gente pode observar? Eh, a região Nordeste, com exceção de alguns estados que ainda não tm pesquisa, ainda estão sendo rodadas, o Lula vem confirmando um padrão histórico do PT, né, de ganhar bem eh eh nessa região. E aí ele apresenta uma taxa de intenção de voto elevada eh e uma taxa de indecisos muito baixa, o que mostra uma consolidação nesse momento, né, da intenção de voto e pro atual presidente. Quando a gente olha pros estados em azul, esses são os estados que o Flávio Bolsonaro lidera e as a os indecisos também apresentam uma taxa eh pequena, também ilustrando uma tendência de consolidação do voto para Flávio Bolsonaro. A questão começa a mudar quando a gente olha para esses cincos estados que a gente falou, né? Rio

Grande do Sul, São Paulo, Rio de Janeiro, eh Espírito Santo e Rio de Janeiro, eh Espírito Santo e Minas Gerais. Eh, nesses estados, com exceção de Minas, eh o Bolsonaro ganhou em 22. Esses estados nesse momento, nas pesquisas Quest mostra que eles estão empatados. E, curiosamente, ou, enfim, para ilustrar e tornar essa essa decisão ainda um pouco mais significativa para esses estados, a taxa de eh de eleitores indecisos é acima da média nacional. Então, o que mostra que a decisão da eleição no primeiro turno passa por esses estados nesse momento.

>> Oi. >> Alô. Acho que eu tô sem o turno. >> Ah, o áudio tinha falado. Vou vou repetir aqui. No mapa de 22, Lula venceu

em 14 estados e Bolsonaro venceu em 13. O que que a gente pode observar para agora? >> Pois é, esse segundo mapa que é o mapa de 2022, o primeiro turno de 2022, mostra exatamente onde é que tá a a o que vai o que vai fazer diferença nessa eleição, né? Com a exceção de Minas Gerais, onde o Lula ganhou, mas ganhou por uma diferença muito pequena, né? Os esses são os estados que hoje, nesse momento, nem Flávio Bolsonaro tem certeza que vencerá. Rio Grande do Sul,

São Paulo, Rio de Janeiro, Espírito Santo. Nem nem o presidente Lula tem certeza de que vencerá em Minas, né? Então são áreas que hoje a indecisão do eleitor apresenta uma taxa superior à média nacional, ou seja, a decisão passará por esses estados que em 2022, curiosamente estavam muito mais assentados do lado do do ex-presidente Bolsonaro ou com o atual presidente Lula. Agora, Fábio, você também trouxe o mapa oficial do primeiro turno de 2022, quando colocamos esse esse mapa, né, de 22 lado a lado com o cenário atual, o que que mudou na correlação de forças estadual? >> Muda exatamente isso, né? A a nesse

momento o Flávio Bolsonaro não tem certeza de que vence nos estados onde o pai dele venceu no primeiro turno, né, que é o caso Rio Grande do Sul, Rio de Janeiro, Espírito Santo, São Paulo. Eh, e no caso do presidente Lula, eh, não há garantias, eh, de que ele, eh, nesse momento venceria em Minas, porque são estados, esses cinco estados que a gente mapeou, que apresentam as maiores taxas de indecisos. Vamos lembrar que em Minas o presidente Lula ganhou no primeiro turno, eh, ganhou no segundo turno eh de 2022, mas com a margem muito pequena. E a gente já demonstrou em outras análises aqui que Minas tem é um estado que está encaminhando mais acentuadamente um voto à direita nas últimas eleições que a gente analisou. >> Muito bem, Fábio. Obrigada. A gente

volta a conversar na semana que vem. Até lá. Boa noite. >> Obrigado. Boa noite, >> gente. Davi Correa, atacante do Vasco,

foi alvo de uma operação policial contra uma organização interestadual de tráfico de drogas e armas realizada nesta segunda-feira. A Polícia Civil cumpriu mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro, São Paulo, Espírito Santo, Goiás e Distrito Federal. As investigações envolvem atletas e empresários e entre os locais vistoriados estão a Casa do Jogador na Barra da Tijuca e o Centro de Treinamento do Vasco em Jacaré Paguá. Davi, de 30 anos, já jogou por clubes como Cruzeiro, Fortaleza, Internacional e São Paulo, está no Vasco desde janeiro de 2024. E Lionel Messi anunciou sua aposentadoria da seleção argentina após seis participações em Copas do Mundo, três finais e um título mundial, além de duas conquistas da Copa América. Em

carta publicada nas redes sociais, Messi afirmou que, apesar da dor da decisão, entende que chegou o momento de se despedir, destacando o empenho dedicado à seleção, mesmo diante das críticas em fases sem títulos. Após retornar de uma primeira aposentadoria, o craque foi fundamental nas conquistas recentes da Argentina, mas decidiu encerrar o ciclo após a derrota para a Espanha na final da Copa do Mundo, marcada também pelo falecimento de seu pai. Aos 39 anos, Messi segue atuando pelo Inter Miami, nos Estados Unidos. Tá aí então, né, gente? O beijo em foco de hoje fica por aqui por por aqui. [risadas]

[suspirando] O beijo em foco de hoje, voltando tudo, fica por aqui. Você pode rever essa edição no YouTube da Beijam Mais TV. A gente volta a se encontrar amanhã às 7 horas da noite, mas continue, claro, ligado na nossa programação e no site de Veja. Uma ótima noite para você e até amanhã. [música]

>> [música]