---
video_title: "Flamengo encosta na liderança do Brasileirão; entrevista com judoca Rogério Sampaio | Bola em Jogo"
video_id: zVvjn-djUz8
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zVvjn-djUz8
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Heй! Heй! Heй!

Olá, seja muito bem-vindo ao Veja Mais Bola em Jogo. Você é nosso convidado para falar de esporte. Todas as modalidades são sempre muito bem-vindas aqui. Comigo nunca estou sozinha, sempre muito bem acompanhada. Já vou apresentar os meus amigos Alessandro Janini e Fábio Altman. Muito bem-vindo vocês.

>> Obrigado, Fê. Muito bem-vinda você também, >> obrigado. >> Semana agitada pra gente conversar hoje, né? >> Bem, bem agitada. >> Bem agitada, porque a gente tem muito além de extra campo para falar no programa de hoje. Promete sim. O São

Paulo deu uma boa respirada, meus amigos. O tricolor paulista voltou a vencer depois de 10 rodadas. E o gigante da Colina. Ah, ele depois de vencer na Copa do Brasil, o Vasco atropelou os reservas do Cruzeiro no Brasileirão e também ganhou um fôlego, né? Mas ainda tá na no Z4, tem que lutar para sair dele. Olha só, teve clássico em

Itaquera, Memphis e Neymar, né? Uma disputa muito interessante. Neymar e Memphis deu Neymar 1 a 0 para o Santos. O Verdão, mesmo depois de empatar em 1 a 1 com o Miraçol no interior de São Paulo, segue na liderança, mas com o Flamengo já no cangote ali depois de atropelar o Botafogo por 3 a 0. E aí, preparado? No meio da semana a gente tem

rodada decisiva da Copa do Brasil. A caminho da semifinal, a gente tá chegando, né, funilando cada vez mais a competição. E direto de Madrid, Fred Pugliesi trata das novidades do futebol espanhol. Muita coisa nesse programa, porque tem também entrevista exclusiva com o campeão olímpico brasileiro. Fica por aqui para saber quem é logo mais. E

claro, o humor do Bola na Rede com o amigão Sérgio Almeida, tá ligado, né? O Bola em Jogo começa agora.

Bom, a gente começa o programa agora com um tema sério, porque hoje pela manhã foi deflagrada uma operação policial no Rio de Janeiro para apurar a atuação de um grupo criminoso de tráfico de drogas e armas com ramificações em vários estados como Espírito Santo, São Paulo e Rio. David Correia, atacante do Vasco da Gama, é um dos alvos da investigação. Ele foi alvo de mandados de busca e apreensão. Estava sozinho no apartamento de luxo, onde mora na Barra da Tijuca, quando a polícia chegou e o próprio jogador acompanhou os policiais ao centro de treinamento do Vasco em Jacar Paguá. Bom, em nota, o Vasco da Gama disse que está colaborando com as autoridades e aguarda a conclusão das investigações. Rainero William Monjardim

Cordeiro, lateral direito que pertence ao Santos, está emprestado ao Goiás, também está sendo investigado. Toda a repercussão do caso você acompanha no site de Veja e ao longo da programação aqui na Veja Mais TV. Bom, bora pro futebol porque o Brasileirão tá aquecido, gente, do jeito que a gente gosta. Uma rodada com muitos gols, né? Antes de mais nada, a gente vai ver como ficou a classificação depois de uma rodada como essa do fim de semana em que a gente teve mais de 30 gols. Tivemos aí

uma média de 3,5 gols por partida, o que é surpreendente, uma das melhores rodadas que a gente teve até então. E como vocês podem ver na classificação, o Palmeiras segue na liderança, porém com o empate com o Miraçol, né, ganhou só um pontinho e o Flamengo conseguiu os três pontos. tava ali antes dessa desse momento, tava a seis pontos, agora está a quatro pontos do Palmeiras. Interessante ver também como o Atlético Paranaense está na terceira colocação. Viveros, artilheiro, com 17 gols marcados, fez gol na última partida. O

Fluminense na quarta colocação, o Bahia chegou na quinta colocação, tirou o Cruzeiro, porque o Cruzeiro perdeu pro Vasco. Então, desceu, a gente fecha a zona da Libertadores com o Bahia na quinta colocação. Logo em seguida a gente vê Cruzeiro, Atlético Mineiro. Muito interessante nesse local agora que a gente está vendo, né, a pontuação. Perceba que um ponto separa, né, cada adversário. Alguns com empatados também,

mas a separação tá muito próxima nesse momento, tudo pode acontecer nesse campeonato. Então, a gente tem o Atlético Mineiro, Bragantino, Coritiba e o Corinthians na 10ª colocação. Vamos ver a parte de baixo da tabela que movimentou. Olha só o São Paulo na 11ª colocação, Botafogo em seguida o Vitória, o Santos, o Grêmio. E aí a gente já começa numa zona um pouco mais preocupante que tem o Miraçol, o Vasco da Gama, né, entrando nesse Z4, Internacional Remo e Chapecoense.

Meus amigos, vocês acham que a gente vai ter muita mudança ou já tá se desenhando? A gente tá chegando mais próximo de uma definição essa reta final que vamos falar que já é reta final de Brasileirão. >> Olha, eu acho tudo ainda muito indefinido, salvo a queda da Chapecoense. Eu acho que nesse aspecto temos já a certeza. Agora mesmo no topo que a gente sempre vem falando aqui, né, Janine, Fernanda, Palmeiras e Flamengo, Flamengo e Palmeiras, essa briga vai acontecer, mas o Atlético Paranaense e o Fluminense vem vem aparecendo, embora eu acheo, uma vez mais, o Campeonato Brasileiro, ficará entre Flamengo e Palmeiras. E o momento agora é do

Flamengo, né, com esse empate do Palmeiras contra o Miraçol. Lembrando que, bom, são quatro pontos de diferença, mas tem um jogo a menos e o Flamengo tem um elenco mais forte que o Palmeiras. >> E Jeanine, o Palmeiras também não vive uma boa fase, o que facilita a vida do Flamengo. >> Exatamente. Eu eu ia falar isso lá em cima. É uma questão na na parte de cima,

uma questão de ver quem que vai tá vivendo o melhor momento. E o Palmeiras faz um tempinho que não tá encaixando o jogo. O Abel não tá conseguindo encaixar o jogo com aquele elenco que, pelo amor de Deus, né? Acho que até eu treinaria aquele elenco direito se tivesse oportunidade. E >> vamos falar jogo por jogo então, porque aí eu quero entrar mais nesse assunto do Palmeiras, do Miraçol. Vamos lá. A gente

vai começar então falando de Corinthians e Santos, né? porque alguns jogos merecem um destaque maior. E vamos começar com o clássico paulista, porque o Santos venceu o Corinthians em Itaquera por 1 a 0. O gol veio depois de uma ótima cobrança de falta do Neymar. E aí no rebote, né, a gente teve o gol do Santos. Que que você teve lá, né? Você

conferiu essa partida, Fábial? O que que faltou então pro Timão? Porque o Memphis, pelo visto, não conseguiu aparecer. >> É, o Memphis não conseguiu jogar. Aliás, o time do Corinthians inteiro não jogou, né? Um time sem alternativa,

sem centroavante, que faz falta, né? Colocou o Mem foi colocado pelo Fernando Diniz para jogar na frente, mas é um time assim que aí entrou o Pedro Raul. Pedro Raul, eu queria, desculpa Pedro Raul, né? Mas o Pedro Raul não funciona assim, ele é um jogador apagado, mal consegue dominar a bola. Ele já teve momentos bons, inclusive no Corinthians, no Vasco, quando ele quando ele despontou no Ceará, embora o Ceará tenha caído pra Série B, mas faz falta nesse esquema que o Fernando Diniz tem montado, que é muita bola na área e o Pedro Raul não mal consegue dominar uma bola. Uma tarde ruim do Corinthians, do

Memphis e muito boa, é verdade, do Neymar. embora no lance do gol, ele bateu muito bem a falta, mas o nosso amigo Hugo Souza espalmou pro meio da área e facilitou. Lembrando, >> não dá um um crédito pro Neymar, né? >> É, não, mas lembrando que o time >> foi no ângulo, Fábio Al >> foi, mas ele espalmou pro lado errado, né? Ele pôs a bola.

>> Neymar aqui, o Neymar que tava querendo emular o o Messi >> Fernanda, mas ó, mas só para não parece que eu falo sempre mal do Neymar. O Neymar obviamente não tem mais o arranque que tinha antes, né? não é mais um jogador decisivo como era. Teve alguns lances que se fosse o Neymar de alguns anos atrás, ele ia parar com a bola dentro do gol. Contudo, é uma beleza ver o Neymar tocando a bola.

Quando o Neymar tá com a bola e toca, você vê que ele conhece, ele dá de trivela, ele mete por dentro, ele põe por fora. É um jogador, evidentemente, muito acima do nível de todos os outros, inclusive do Memphis. Vai vir algum M depois dessa fala? Porque senão eu quero esse corte para colocar aqui o Fábio Áltimo elogiando. >> Tem mais ele não é mais decisivo com mulher antes da frase, entende? Embora

ontem ele tenha sido decisivo com essa cobrança, apesar da falha do Hugo, o Santos mereceu ganhar porque teve um único lance, fez o gol, o Corinthians não fez absolutamente nada e triste, né? Foi a maior e o público, né, de taquera, 47.000 pessoas do ano, quinto maior da história. E o time do Corinthians não entregou o que >> seco. Neymar, Memphis, quem quem que ganhou essa disputa?

>> Neymar. >> É, a gente esse esse programa vai ser especial. Eu já tô sentindo isso. Antes da gente mudar pro próximo, né, jogo. Eh, sobre o Santos, a gente teve até a fala do Gabriel Barbosa dizendo que ele não precisa não fazer gols e que vai perder a confiança, que ele sempre é um cara muito confiante. Eh, teve até um

gol anulado, né, com uma jogada do Neymar. E aí, você acha que, Dianine, o Gabigol ele pode aparecer mais nesses Santos e tá conseguindo mostrar a confiança que ele tanto disse? Eu acho que foram dois, na verdade, né? Foram dois gols que que foram anulados, que ele tava impedido. >> Tava realmente impedido.

>> Então, ele tava realmente impedido. Ele tava >> Mas seria um gol muito bonito. >> Seriam gols bonitos. >> Uhum. >> Eh, uma coisa que eu acho assim, esses caras eh mesmo não fazendo gol, o Gabig Glol ele é importante pro esquema do Santos.

E quando eles acertarem, funciona. Funciona porque o Neymar, embora não esteja no melhor momento, ele faz a diferença. E o Gabigol é um jogador de primeira prateleira, né? de finalização, muito legal e quando tá no esquema certo, ele pode ser muito decisivo. Bom, pessoal, o Palmeiras mais do que nunca, né, líder, mas empatou com o Miraçol e ficou engasgado pra torcida ali do Verdão, né, 1 a 1, gente. E o

jogo ali que nós tivemos a um gol muito bonito do Maurício, dominou, já marcou. Olha, olha isso, olha essa finalização. Mandou pro gol, mas também tivemos polêmicas de arbitragem, se foi pênalty ou não. Eh, eu acho que hoje os jogos, os árbitros estão disputando para ver quem deixa mais a bola rolar, que quem tem o menor tempo, né, ali no no seu jogo, não fica parando tanto. Porém, alguns lances merecem uma atenção e a gente viu ali, né, um lance em que eh poderia ou não ser pênalti para o Miraçol. O Miraçol voltou a jogar, né,

como jogava no ano passado num padrão 43 ofensivo no Maião, oferecendo o jogo e o Palmeiras tá diferente. O que que vocês viram nessa partida? >> Eu vi um Miraçol comendo a bola assim, >> só tem o Brasileirão agora, né? >> Pois é. Não, e eles estavam e enlouquecidos. Teve Teve caneta, teve

caneta linda, aliás. Ah. Os caras estavam com com vontade de de de ganhar. Eu eu não sei você, Fernanda, eu queria que você me falasse. >> Eu tava lá só para deixar.

>> Então é por isso >> observação. >> Aquele pênalti para mim foi muito pênalti. >> Você achou? Eu achei >> quando a gente revê, né, imagens e tudo, dá para ver que o Gai ele vai na bola e aí depois a queda. A, o questionamento desse pênalty é se ele encosta ou não bola e primeiro faz o contato do corpo.

>> Justamente. Eu achei que ele que ele primeiro toca e depois ele toca a bola. >> Isso. Aí que faz a diferença do ângulo, né? paraa imagem que a arbitragem foi até o VAR, demorou para ir ao VAR, tanto que tivemos 10 minutos de acréscimo, mas quando vai consegue ver que a intenção, a o trajeto que o Gia faz foi na bola.

>> Agora eu queria eu queria só fechar uma coisa dizendo que mais uma vez o Abel reclamou da arbitragem e falou que o Víor Rock não tá numa boa fase, mas faz tempo que ele não tá numa boa fase, né? >> Condicionamento físico do Víctor Rock. Mas vocês acham que é justo colocar um jogador em evidência para justificar um jogo? >> Não, não. E isso costuma gerar crise em vestiária, né? Os jogadores não gostam

desse tipo de de postura do treinador. >> Perfeito. Bom, vamos ver como que isso vai desenrolar. No Rio, o Flamengo não quis saber, tá? 3 a 0 em cima do Botafogo. Botafogo que inclusive abriu o

placar, mas aí teve o gol anulado, né? Cabral não deu sorte e teve ali um toque de mão. Olha só. E e nesse momento a gente vê também um time do Botafogo tentando se encontrar, né, com essa necessidade de ter também um técnico para arrumar essa equipe e é uma equipe boa. A gente tem um Danilo que tá assim muito bem, mas parece que não dá sorte, não consegue. O Flamengo

aproveitou disso. Flamengo que está jogando. Leonardo Jardim, gente, lembrando que ele quando estava no Cruzeiro favoreceu muito o jogo do Caio Jorge. Nesse momento eu acho que favorece muito o Samuel Lino, >> que consegue. Carrascal também tem feito boas partidas. Leonardo Jardim achou um

caminho e pode ser um Flamengo melhor do que o do ano passado, campeão. >> Acho que sim. E de fato a atuação no Samuel Lino ontem foi espetacular. Ele decidiu o jogo, ele resolveu o jogo. Uma atuação >> muito boa. Esse elenco do Flamengo é

muito forte, né? deu assistência. O Carrascal também, né? O Ross colocou a bola perfeitamente também pro lance. >> Lembrando o que a gente sempre fala, né?

O Pedro que não foi pra Copa também comeu a bola, né? >> Sim. Eu acho esse time do Flamengo muito forte, assim, tá numa fase muito boa. A gente já falou disso aqui. Talvez Palmeiras e Flamengo sejam os dois únicos times capazes de disputar dois, três torneios simultaneamente, mas acho que o Flamengo mais ainda do que o Palmeiras. Vou contar um bastidor, tá?

Quando eu estive em Miraçol, o Miraçol vai ter uma sequência muito difícil agora. Enfrentou o Palmeiras, vai enfrentar válido pela quarta rodada, o jogo atrasado, o Flamengo. Flamengo. >> E aí, conversando internamente, uma observação interessante, eles falaram: "O nosso campeonato não é o mesmo do Palmeiras e do Flamengo, a gente tá disputando um outro lugar no campeonato que é realmente sair da zona da degola. E o Flamengo e o Palmeiras até mesmo quando você olha ali, né, Fluminense, Cruzeiro também não tão disputando, não.

Tá muito diferente a pontuação e o elenco, né? >> Mas isso faz a gente voltar naquele primeiro, naquele no na classificação que que é o que eu ia dizer depois e que você acabou de falar agora. Eh, são campeonatos diferentes. Os cinco primeiros estão jogando um campeonato e o resto tá jogando outro. Inclusive, >> para ser campeão não dá para falar que outros conseguem chegar. Será? O

Atlético Paranaense, diretoria tá enfatizando, não fala que a gente vai tentar o título, mas vai ser muito difícil, né? >> Em dúvida. >> Bom, gente, agora eu quero ver porque o São Paulo jogando bem, bateu o Bragantino no Morumbis por 2 a 1. Janine, que que foi essa atuação? Finalmente chegou o momento do São Paulo.

>> Eu acho que eles encontraram um jeito de o encontraram o Dorival encontrou um jeito de jogar que não é muito não é nenhuma grande fórmula. Três zagueiros. três zagueiros, dois alas bem postados, um meio de campo eh eh organizado e as pontas trabalhando direito com um cara, esse Gustavo Santana, eu espero que ele fique um pouco mais tempo. O cara que veio da base do Santos, passou pelo São Bernardo, pelo Cuiabá, 20 21 anos. O cara entrou, ele deram a missão e ele cumpriu a missão com perfeição de substituir o Calário.

>> Agora assim, a gente já tinha falado aqui, o Ama é muito, né, pessimista. O São Paulo tem risco de cair, não tem risco de cair. O São Paulo não é um time para cair, mas também não é um time para subir muito na tabela. É um time de >> de de miolo ali, né? 19º oitavo, vai ficar mais, >> vai fazer o campeonato do do dos do do abaixo do do sexto para baixo. E

>> e esse jogo teve a polêmica do do pênalti, né, que >> Sim, >> que a gente vai ficar discutindo 100 anos, né? >> Mas explica pra gente mais essa polêmica. Vamos contextualizar, você que cuida do São Paulo. Vamos, vamos lá. Eu acho que ali o pênalti foi, só que antes o Luciano toca na bola >> com a mão, >> com a mão. E e na hora que que vai que o

Daronco vai pro pro VAR, ele só vê a parte do toque. E e >> mas o toque antecedeu. >> O toque antecedeu. >> Então aí não há questionamento, né? >> É, >> se antecede, é igual o gol que que tem uma falta >> depois depois assim, né? Tô falando, mas

aí eu vou invocar uma coisa que eu acho que no jornalismo não deveria ser invocado, é a lei da compensação. O São Paulo invariavelmente perde no VAR e e nesse caso, senor, >> isso isso aí é polêmico essa estatística todos os times vão reclamar um programa quem tem a bonificação do VAR e quem não tem, >> gente. O Vasco, hein, nem quis saber também. Fez um placar excelente em cima da Raposa em São Januário, 3 a 1. E com categoria o Vasco virou o Barcelona. Que

que aconteceu nessa partida? Porque sim, o Cruzeiro tinha o favoritismo, mas o Vasco surpreende, né? Ele consegue ser muito efetivo quando quer aparecer, quando precisa. Como é esse perfil do Vasco e qual o momento do Vasco agora também? >> Eu queria te fazer uma pergunta. Esse

Cruzeiro é o Cruzeiro que competiria com o Vasco de igual para igual. >> Era, foram um foi um time reserva, né? >> Time reserva. >> Time reserva. Então o Vasco ele era o favorito?

>> É, eu acho que sim, porque o Cruzeiro entrou para administrar o jogo, não conseguiu. E o Vasco tá desesperado. Lembrando que o Vasco ganhou muito bem, fez uma boa partida, inclusive com o gol desse personagem que abriu o programa, né? Triste lembrar disso o David Correa, enfim, >> segundo gol dele na temporada. >> É, enfim, um personagem que agora a gente tem que prestar atenção. Vamos ver

a justiças, as investigações, mas é preciso lembrar que, portanto, é um jogador de destaque do Vasco da Gama agora. >> E o Vasco vive um drama no Campeonato Brasileiro, mesmo tendo vencido esse jogo, ainda tá na zona de rebaixamento e tem outros dois torneios sendo disputados. Enfim, tá um time, mas jogou muito bem. O Vasco realmente >> fez uma bela partida em São Januário, >> o Cruzeiro com time misto, mas enfim, >> mas isso não justifica, >> matou o jogo, o Vasco matou o jogo no final, né? Foi um jogo meio parelho no até o meio do segundo tempo, né?

>> Ah, teve bastante categoria o Vasco, sim. E o Cruzeiro conseguiu o seu gol com o Felipe Moraes, que é um jovem muito promissor, fazendo o primeiro dele no profissional e que pediu bonita a cena, por favor, valida. É muito, muito legal ver o >> curioso, né? E o gol tava 3 a 1, era um gol que não significava, >> mas para ele, >> Cruzeiro absolutamente nada. >> 18 anos que ele fez.

>> Legal. >> Bom, gente, tá na hora da Copa do Brasil porque amanhã, quarta e quinta, saberemos quem são os semifinalistas e a gente vai ver agora um quadro com jogos, né, os cruzamentos. E olha só, a gente teve um Grenal de 0 a 0, apático, com briga no primeiro tempo. Vamos ver se melhora, porque agora a gente tem que ter uma decisão, senão vai pros pênaltis dessa vez, né, na casa do Grêmio. Cruzeiro e Atlético que vai abrir, né, essa volta da Copa do Brasil amanhã, dessa vez na Casa do Atlético, na Arena MRV. e ficou 1 a 1. Vamos ver agora do

outro lado, porque o Vasco tá com a vantagem em cima do Vitória, vai jogar lá no Barradão, agora é em Salvador. E a gente tem o Santos e Palmeiras, né? Porque agora também é na Vila Belmir, o Palmeiras que tá tranquilão, que meteu 3 a 0. >> E e aí vocês têm alguma alguma coisa? >> Eu acho que resolvido só o Palmeiras contra o Santos. É muito difícil que o

Santos consiga reverter esse placar de 3 a 0. os outros, talvez o Vasco que tem uma vantagem mínima, mas tá indo bem na Copa do Brasil, os outros jogos, eu não queria estar aqui para dizer quem quem passa não, >> até porque é muito loteria, né? Clássico, são clássicos e decisivos mata a mata. O que pode acontecer? >> São três, são três clássicos regionais, né? ali no Sul, Minas e São Paulo e o

Vasco e o Vitória. E eu eu arriscaria que ali vai dar Palmeiras e Vasco. E do outro lado, realmente eu também não tenho. >> Ah, mas aí é fácil, você vai arriscar o lado que já tá com vantagem, né, no embora assim no clássico mineiro o Cruzeiro tem mais time, embora vai jogar fora de casa, pode fazer diferença, né? Joga na casa do Atlético, mas assim, na ponta do Lápis, olhando, embora o momento do Atlético seja bom, né? um

time em >> mas o Cruzeiro eu acho, OK, perdeu com um time misto, um time reserva, mas tem talvez hoje o o time mais bem arrumado do futebol brasileiro, mais até que Palmeiras e Flamengo. >> Pois vou explicar, né, até a situação, porque é tão difícil ver esse lado da tabela da Copa do Brasil. O Grêmio Internacional vivem crises financeiras, crises no elenco, tão tentando ajustar a casa, treinadores pendurados, porque sim, o Grenal arruma e bagunça a casa. Pode demitir o técnico que perder, né, que não se classificar. Do outro lado, a gente tem Cruzeiro e Atlético voltando depois dessa parada da Copa do Mundo, ajustando seus elencos e indo bem.

Inclusive o Atlético, se eu não me engano, é o time que mais teve bons resultados após na volta da Copa e o Cruzeiro oscilou, né, foi eliminado ali na Libertadores pelo Flamengo, depois conseguiu vencer o Flamengo e também tá tendo essa guinada com Artur Jorge. Artur Jorge que pegou o time na 20ª colocação, já subiu, se, né, de forma significativa. Então parece, né, momentos parecidos, um, os dois mineiros crescendo e os dois gaúchos tentando se ajustar. Vai ser bem difícil mesmo a gente colocar um favoritismo nesse momento. Bom, você pode, né, comentar sempre que quiser participar do nosso programa. Lembrando que você confere

tudo também no canal de YouTube de Veja Jamais. Tá lá o seu bola em jogo para você comentar e participar com a gente. Muito bom, né? Bom, gente, agora rápido intervalo. Fica aí que já já a gente volta.

Hej hej.

เฮ

เฮ

เฮ

Heй! Heй! Heй! Heй!

Voltamos com o nosso Bola em Jogo. Tá aí almoçando, fazendo companhia pra gente ou assistindo em outro horário também que no YouTube você pode acompanhar, né, e durante a nossa programação. E que tal a gente fazer uma conexão com a Europa? Porque o Fred Pugliess, nosso correspondente internacional direto de Madrid traz os principais acontecimentos no campeonato espanhol. Então vamos conferir.

>> Boa tarde, Veja. Estamos aqui em Madrid, a terceira rodada do campeonato espanhol. Bem, chegando ao fim, quem tá em primeiro é o Real Madrid, que vem de duas goleadas consecutivas dentro de casa, um 4 a 1 contra o Real Sociedade e um 4 a 0 contra o Málaga. Depois de todo Mourinho, que voltou para cá e conseguiu botar o trio Vin, Mbappé e Beningham para funcionar. Em segundo lugar também da capital, o Atlético de Madrid, que confia muito nos seus jogadores que estavam na Copa do Mundo, especificamente os espanhóis e os argentinos, os que estavam na final, para botar o time no topo da tabela.

Jogadores como Pubil, Simeone e Bayena são essenciais pro time continuar bem e conseguir vitórias. Em terceiro lugar, a zebra da tabela, o Alavés, que vem de um empate, de uma vitória, que tá até na frona, que tem um jogo a menos, acabou de contratar Gabriel Jesus para fazer dupla no ataque com Rafinha. E aí, vocês acham que essa dupla de brasileiros no ataque do Barcelona vai fazer o time ganhar a Champions talvez esse ano? O Yama.

>> É isso, Fred. Você joga a bomba e sai assim pra gente responder? >> Foi gravado? >> É, tudo bem. Depois a gente te traz aqui para discutir isso também. Só que eu

torço muito pelo Rafinha, pelo futebol dele. E agora o Gabriel Jesus, hein? Vocês acharam que foi uma boa contratação do Barcelona? >> Ainda não tá fechado, né? >> Mas acho que vai fechar, né? pelo eu eu

assim o Gabriel Jesus é uma incógnita, né? Ele já teve momentos muito bons, mas ele é um jogador assim, eu não tenho certeza absoluta que ele chegando ao Barcelona vai ter um bom desempenho. O Rafinha, sim, Rafinha é mais seguro, né? E a gente já falou sobre isso. Acho que ambos, tanto o Rafinha quanto Gabriel Jesus são jogadores de clube e não jogadores de seleção. Isso faz toda a

diferença. A gente viu o Gabriel Jesus >> na Copa do Mundo do Qatar, né? e na e e na copa anterior da Rússia. E vimos o Rafinha também em duas Copas do Mundo são jogadores mais adequados a esquema de clube, a sucessivos treinos. O Rafinha é um excelente jogador, né?

>> Tem uma coisa, né? Eu acho que se for mesmo, se bateu esses 10 milhões de euros, que é para substituir o Lewandowski e o Fernando Torres que tão que saíram, né? O Gabriel no Arsenal, ele com 29 anos, ele fez seis gols em 27 partidas, eh, na até agora e e começou jogando em três jogos só. Eu acho que pode ser um, >> agora eu >> pode ser um incentivo para ele. >> Pode ser. Agora, interessante o Gabriel

Jesus, né? um jogador que se explodiu no Palmeiras, foi pra Europa, mas nunca ficou lá na Europa assim um grande jogador, mas ele tá sempre em bons times, é um jogador que assim que ele tem alguma serventia, ele é um, mas nunca brilhou no nível de ser um grande jogador, mas é interessante, ele compõe bem grupos, é um jogador assim, sabe, não é um gênio do futebol, não é um grande craque, mas é um jogador que se encaixou >> no né, sobretudo na Inglaterra e agora ainda para Espanha. Bem interessante. Ele é um perfil, não é? Não brilha assim. Se você falar: "Ah, um jogador".

A gente lembrar do Gabriel Jesus não é o caso e na seleção brasileira nunca foi. É bom. Gente, a partir de hoje, segunda-feira, você vai ler no site da Veja todos os dias o blog Linha de Frente, liderado pela Gisele Correa e um time de colaboradora. Sim, você vai saber tudo e mais um pouco do futebol feminino e da Copa do Mundo de 2027 no Brasil. Então, vamos falar com a minha amiga Gisele, já tá aqui com a gente.

Muito bem-vinda, Gi. Espero que você participe demais aqui do Bola em Jogo. A gente estava falando, né, do Gabriel Jesus no Barcelona, mas um futebol feminino, inclusive na nossa seleção brasileira, né, a gente tem muitas jogadoras que atuam nesse Barcelona e que também a gente teve recentemente, vou até deixar a falar, a maior contratação, né, da história do do futebol brasileiro. Muito bem-vinda. >> Boa tarde, Fernanda. Boa tarde a todos

os amigos da Veja. A audiência ligada na gente também. Isso mesmo, né? Caroline foi pro Barcelona numa transferência histórica. Maior investimento, investimento na casa ali dos 8 milhões.

Maior investimento que o Barcelona feminino já fez em uma jogadora e justamente uma brasileira campeã da WS, que é a liga inglesa feminina. Então assim, a gente tem muitos motivos para acompanhar o campeonato e espanhol esse ano, seja a Liga F, seja a La Liga, né? tem várias eh informações aí que interessam bastante os brasileiros, até porque a Queron uma jogadora de seleção. Mas falando um pouquinho do blog, primeiro que é uma alegria ter sido convidada pela Veja. Veja que é até engraçado eu falar isso para vocês, mas quando eu falei pro meu pai, né, semana passada, eu falei: "Pô, pai, vou escrever para Veja, fazer uma colaboração lá no sentido de falar, né?

Mais um espaço pra gente falar sobre futebol feminino." E aí ele fez uma referência ao meu avô, que já é falecido, que eu tive uma convivência e muito baixa ali, né? Porque faleceu nos primeiros meses da minha vida lá em 2022, 2002. E ele falou que meu avô lia a Veja, gostava muito da Veja. Então, para mim é uma alegria colaborar com vocês, trazer informações sobre a modalidade também. Obrigado,

>> Gisele, obrigado então por ter aceito o nosso convite, né, da Veja para participar. É muito legal você falar aí do seu pai, do seu avô. Bom, você tá com essa sua camiseta que diz tudo aí, né, que que o futuro é o futebol feminino. Fala um pouquinho pra gente qual é a sua ideia nesse blog, que que você quer mostrar. no no no linha de frente que você começa a publicar a partir de hoje lá no site da Veja.

>> Eu acho que o maior a maior colaboração nossa para os leitores da Veja e para todo mundo que faz parte dessa comunidade do futebol feminino é trazer uma cobertura completa, uma cobertura que foge do estereótipo, uma cobertura que traz esse bastidor. Acho que esse nome ele é forte por isso, né? Linha de frente, realmente quem tá lá no batente, seja treinadores, treinadoras, jogadoras, né? a gente vê muita gente da comissão técnica também que tem muito a colaborar com debate dentro da modalidade. E aí a gente tem uma contagem regressiva muito interessante que é menos de 300 dias, né? Hoje, se eu

não me engano, 297 dias pra Copa do Mundo Feminina. Então assim, a gente já está em contagem regressiva e essa contagem ela diz muito mais sobre o que a gente construiu nos últimos 40 anos de modalidade, que não é desde do fim da proibição para cá e antes mesmo da dela ser proibida, tudo que as mulheres vêm praticando. Então eu acho que é trazer um pouquinho desse momento do futebol feminino brasileiro, que é um momento de maior competitividade, de muita tecnologia, desenvolvimento de atletas, de categorias de base dos clubes, mas também trazer, claro, esse recorte pra nossa seleção, esse olhar especial pra Marelinha, que olha, já vou dar um spoiler, eu tô muito confiante, tá? Eu acho que o Brasil vai ser campeão do mundo, pelo que eu acompanho, pelo que eu vejo, acho que o Brasil tem toda a condição, já é um dos favoritos. Vai chegar esse momento que é a hora H e o impacto assim da torcida, o impacto dos grandes estádios vai pesar e se Deus quiser a gente vai conseguir a primeira taça. Eu tô com você, inclusive Brasil

não conseguiu. Maracanaço também 2014, Verame. Eu acho que a gente vai ter alegria com as mulheres, né, Janinho? >> Eu acho que sim. Eu queria justamente te perguntar, Gisele, uma coisa. Você falou

que você acha que a gente vai ser campeão agora, como é que você acha que a gente vai ser campeão? Explica um pouquinho mais. Perfeito. Eu acho que o Brasil, assim, acho não, o que a gente acompanha é que o Brasil ele vem numa evolução e essa evolução ela é dentro de campo com Artur Elias, desde a pia, na verdade, a Pia que foi uma treinadora muito importante para essa profissionalização da CBF, não só da seleção brasileira, ela dava pitaco ali em tudo, né? Era uma treinadora muito ativa do ponto de vista dos batidores. É, dentro da seleção não

conseguiu ter o resultado que a gente imaginava. O Brasil caiu na primeira fase na na Copa da Austrália, mas desde então passou por uma profissionalização e o nível de competitividade só foi aumentando. Então hoje a gente tem, por exemplo, uma seleção que tem datas FIFAs regulares, a gente tem grandes adversários. O Brasil fez uma Olimpíada inesquecível para todos nós brasileiros, né? Terminou com a prata olímpica perdendo pros Estados Unidos, mas eliminou França, eliminou Espanha, grandes adversários, inclusive a Espanha, que é a atual campeã do mundo.

Então o Brasil ele tem tudo para competir em alto nível. Se a gente for olhar o rank de seleções também sempre tem estado ali entre as quatro melhores, cinco melhores, tem muito tempo que não sai desse top 10. Então eu vejo esse processo de amadurecimento do futebol feminino, de competitividade cada vez maior. E olhando um pouco para nossas jogadoras e pra nossa comissão, a gente tá numa geração muito boa. A gente tá numa geração que não depende só de Marta. A Marta ainda é uma peça

fundamental porque ela é a figura que inspirou a todos nós a gostar de futebol feminino, a geração dela, da formiga, antes mesmo com a CI, mas a gente vê uma geração que tem jovens talentos, tem na Maranhão, tem Caroly, né? Tem ali na zaga Isais, tem goleiras muito boas também. Então eu vejo que toda essa evolução ela já tá surtindo efeito dentro de campo. E aí é confiado o professor, né? O Artur Elias, o maior técnico da América do Sul, responsável por uma hegemonia no Corinthians, um treinador que tem a sua história no futebol feminino. Acho que esse é o

diferencial dele. Ele nunca foi pro masculino e voltou pro feminino, não foi isso. Artur desde o centro olímpico, foi, né, gente? Exatamente. Foi sondado ali para ser o treinador do masculino do Corinthians, né? Naquele momento que as bravas

mantinham aquela hegemonia como mantém até hoje, mas na época do Artur era realmente só vitórias o Corinthians. Então acho que a gente tá com um bom comando, com uma boa geração, com a torcida mais próxima, as pessoas entendendo a importância do futebol feminino. Isso é é digamos que o cenário perfeito para vir esse primeiro título. >> Perfeito. Vou contar, tá? joga muita

bola na Copa Cesp. Ela deu trabalho, aprendi muito também. >> Ainda joga bola >> ainda. Com certeza joga bola. >> Vamos falar disso aqui. Vamos mostrar

inclusive. >> Com certeza. Di, prazer falar contigo. Muito bem-vinda. E vou deixar então até breve para você, quem quiser acompanhar a partir de hoje vai est também no site de Veja, tá bom? Bem-vinda.

>> Obrigada. E convidar o pessoal para ler no site da Veja. Vai ser muito bacana. A gente vai trazer muito bastidor e um convite especial para quem ainda não acompanha a modalidade, para quem ainda tem aquela ideia de que o futebol feminino não tem um bom nível técnico, futebol feminino não é competitivo, vem acompanhar com a gente que a gente vai mostrar como é diferente, né? Como a realidade ela já é muito diferente, é muito bom acompanhar essa modalidade todos os dias.

>> Legal. Beijo, Gi. Bom, pessoal, muita coisa bacana, né? O programa precisava, eu acho que ter umas 5 horas pra gente hoje com tanto assunto legal, mas agora a gente vai abrir espaço pro esporte olímpico, que a gente tem a honra de chamar o judoca Rogério Sampaio, medalha de ouro nos jogos de 1992 e que e de 2018 a 2025 foi diretor geral do Comitê Olímpico Brasileiro. O Rogério hoje é secretário municipal de esportes de Santos. Então, seja muito bem-vindo,

Rogério. Prazer ter você aqui. >> Boa tarde. Prazer a todo meu. Alegria poder bater esse papo com todos vocês.

>> Vou abrir espaço paraos meus colegas começarem. Bom, Rogério, obrigado por ter aceitado o nosso convite. Acho que a primeira coisa que a gente precisava perguntar é o atual, enfim, você hoje é secretário em Santos, mas durante muito tempo teve essa participação olímpica como atleta, depois como dirigente. O momento do esporte olímpico brasileiro, a gente viu semana passada o recorde mundial, né, do Alisson dos Santos. Excelentes resultados no judô que não cessam. fala um pouquinho assim o

movimento olímpico brasileiro, a postura olímpica, as seleções, assim, o Brasil vive um bom momento por jogos de 2028. >> Olha, eu acho que a gente vive um bom momento nos nas últimas edições dos Jogos Olímpicos e também pros próximos jogos de Los Angeles em 2028. Eh, desde o início desse século, eh, muitas leis vêm sendo aprovadas com o objetivo de aumentar os recursos e as e as possibilidades de melhoria de estrutura no esporte olímpico. Então, nós temos lá desde 2003 a aprovação da Lei das Loterias, que define que parte dos recursos eh nas apostas em loterias da Caixa Econômica Federal, parte desses recursos vem pro movimento olímpico e paralímpico. Depois nós tivemos a lei que criou o projeto, o programa Bolsa Atleta e Bolsa Pódium. Eh, depois em

2006 ou 2007, se eu não me engano, nós tivemos a lei de incentivo ao esporte, a lei federal, que também foi aprovada. Isso tudo veio antes da organização dos grandes eventos no Brasil. Então, nós tivemos lá em 2007 os Jogos Pan-Americanos, 2011 os Jogos Mundiais Militares, 2014 a Copa do Mundo e 2016 os Jogos Olímpicos do Rio de Janeiro. Então, nós melhoramos as leis que oferecem, que que através dela trazem mais recurso e mais estrutura pros nossos atletas. Eh, nós também tivemos com a organização da Copa do Mundo dos Jogos Olímpicos eh uma melhora eh na formação dos profissionais que atendem os atletas, as equipes. Isso

tudo cria um ambiente para que a gente possa ver os resultados olímpicos do Brasil melhorando a cada ciclo olímpico. Em 2016, nós tivemos eh o Brasil conquistou 19 medalhas. Em 2021 foi o melhor desempenho do Brasil na na história dos Jogos Olímpicos. Foram 21 medalhas, sete de ouro. Em 2024 agora foram 20 medalhas também, um número bastante expressivo. E eu tô otimista

para esses Jogos Olímpicos de Los Angeles. Logicamente que é importante a gente lembrar que eh em muitas modalidades onde nós tradicionalmente conquistamos medalhas, eh os nossos os os Estados Unidos, que é o país sede, também briga por medalhas, né? Vamos lembrar aí o atletismo, o vôlei, o vôlei de praia, ginástica artística, natação, o judô, o Estados Unidos não é tão tão tradicional assim na conquista de medais, mas eu já tô sabendo que tem muitos atletas russos se naturalizando americano para poder representar os Estados Unidos. Então assim, embora eu esteja otimista com a participação do Brasil nesses Jogos Olímpicos, fica esse ponto de atenção que o os donos da casa serão os nossos grandes adversários. Rogério, eh, você nesse crescimento do do do movimento olímpico brasileiro, você foi muito importante como dirigente e como atleta. Você ganhou a medalha de

ouro em 92 no momento em que o Brasil não brilhava como o brilho. Agora, naquela Olimpíada a gente teve o ouro da do vôlei masculino e teve esse seu ouro espetacular nos Jogos Olímpicos de 92 em Barcelona. Eu queria mostrar uma coisa aqui pra gente comentar junto, uma fotografia que foi feita alguns meses antes daquela Olimpíada. Fala um pouquinho dessa foto, onde a gente, Bom, fala quem tá nessa foto e conta um pouquinho aí dessa imagem. >> Bom, primeiro, muito bom rever um pouquinho as imagens daqueles Jogos Olímpicos, né? E rever também essa foto

que me remete a momentos extraordinários da minha carreira, né? Essa foto, ela foi tirada em 92, antes dos Jogos Olímpicos de Barcelona. Eu estava aí com dois companheiros de equipe que eu falo que são meus irmãos, né, que é o Aurélio Miguel, eh, e no meio Wagner Castropil. Eh, nós três formamos parte da seleção olímpica de judô de Barcelona e nós estávamos em Munique, em treinamento, participando de competições, treinamento. Se eu não me engano, essa foto deve ser de março, abril de de 1992.

E aí o o o Fábio Altima, né, que era o o jornalista da Veja enviado à Europa, né, naquela época, ele ligou pro Aurélio eh para fazer uma matéria, porque o Aurélio era o último campeão olímpico do Brasil e nos Jogos Olímpicos de Seu. E aí o o Aurélio falou: "Olha, vamos fazer a matéria". O Fábio convidou ele para jantar, ele falou: "Olha, mas eu tô com dois amigos aqui e eu não posso deixar eles aqui no hotel". E o Fábio falou: "Não, traz o traz os dois". Imagina, a gente naquela época, eu falo que ali era o final de uma época romântica do esporte, né? A gente não

ganhava nada, todo mundo duro na Europa. Quando falou que ia ter um jantar, a gente, opa, tô dentro, né? E aí o Fábio levou a gente num num local que era um castelo lá em Munique, né? E eu não sei, eu não me lembro o nome exatamente. E e lá a gente comeu alguma coisa e vamos tomar uma cerveja, né? É porque a gente

tinha treinado a tarde toda, imagina, transpirou, suou, era um momento até de descontração. E aí tomamos algumas cervejas e acabamos tirando essa foto que para mim eu guardo ela com muito carinho e de uma época que era uma época de ouro, né? Nós éramos jovens, treinávamos, aquilo era o principal na nossa vida, né? Que alegria relembrar isso. >> É, eu gosto, eu gosto de atleta, sim. Tá

revela. Agora, Rogério, eu queria contar um bastidor, um outro lado que eu nunca contei, que você vai se surpreender, mas é engraçado. De fato, assim, eu tava fazendo um perfil do Aurélio Miguel, que tinha conquistado o ouro nos jogos de 88 e supostamente seria bicampeão olímpico. E foi mais de uma vez que o Aurélio aparecia com você e com o Castropio. Eu lembro que eu tava com fotófo, meu amigo falecido, Antônio Ribeiro, e a gente ficava irritado. Eu quero fazer o perfil

do Aurélio Miguel, ele vem com esses dois aí. esse Rogério, esse Wagner, mas eu educadamente a gente foi se concentrando fim e o que que aconteceu? A gente tentava empurrar o Rogério para fora das fotos, mas ele vinha tal e o Rogério foi nos Jogos Olímpicos e ganhou a medalha de ouro. Então assim, sabe, eu faço meia culpa. A gente tava tirando de cena. você, Rogério, que depois, e eu

fico feliz com uma outra coisa, eu encontrei o Wagner Castropi o outro dia e ele me disse, e você, Rogério, mostrou essa foto que essa foto eu não sabia que teria esse destino, ela virou uma espécie de amuleto de vocês. Vocês três guardam essa foto na carteira e usam como E eu fico feliz em ter feito essa é, eu peguei, eu tinha essa foto e aí eu fiz outras cópias, né? Botei num quadro, deixei uma com o Castropil, com Aurélio, né? todo mundo deixa num local especial essa foto em casa, né? Mas, ô, Fábio, até para relembrar aquela época, né, que a gente criou, na verdade, uma amizade mesmo antes dos Jogos Olímpicos, né, e aí acabei conquistando a medalha de ouro, né, foi o melhor momento da minha carreira esportiva, foi ali nos Jogos Olímpicos de Barcelona. E e por essa

amizade que a gente criou naquele período, eu tenho que falar daquela matéria que foi feita na Veja, naquela semana que eu fui campeão olímpico, que foi uma matéria, talvez a mais carinhosa para comigo, né? Por quê? Porque eu tinha perdido o meu irmão eh um ano antes daqueles Jogos Olímpicos, né? E era um um momento de muita dor assim para mim, paraa minha família, né? né?

Logicamente que aquela aquela conquista ela não apagou a perda do meu irmão, mas lógico que trouxe um ambiente muito mais positivo para dentro de casa, né? E você conseguiu fazer aquela matéria de uma maneira tão carinhosa e com tanta sensibilidade por tocar nesse tema da perda do meu irmão, que eu tenho até hoje, eu tenho algumas cópias daquela revista Veja aqui em casa, que minha mãe comprou algumas edições e a gente guarda até hoje com um carinho tão grande aquilo ficou no meu coração, tá aqui comigo até hoje, né? >> Que legal. Puxa vida, obrigado. Nunca nunca tinha visto essa reação. Fico até

emocionado aqui. >> Ah, Rogério, queria só para amarrar 28 medalhas é a categoria, é, é o esporte que nós temos mais medalhas de ouros, né? Eh, agora queria que você me explicasse assim brevemente, a gente vai continuar seguindo na ponta do judô. E qual é a a nossa a nossa poção mágica para ser tão tão forte no judô fora do Japão? >> Vamos lá. Eh, o judô brasileiro é o

único esporte que conquista medalhas de maneira ininterrupta pro Brasil desde os Jogos Olímpicos de Los Angeles em 1984. Aquela época era uma época que a gente ainda tava construindo uma tradição de conquistas do judô. Então são 40 anos conquistando medalhas de maneira ininterrupta. Acho que o judô agora nos jogos de Los Angeles vai ser o carro chefe do Brasil na conquista de medalhas. Isso já ocorreu nos Jogos Olímpicos de Paris, né? O judo

brasileiro conquistou uma medalha de ouro, uma de prata e duas de bronze. Eu acho que a gente vai poder, sonho eu e acredito muito que a gente possa fazer uma uma participação muito próxima a isso. E o judô brasileiro, eh, ele se mantém entre os principais do mundo porque ele evoluiu muito em gestão, eh, desde o início desse século ali 2020, 2001, quando o professor Paulo Vanderlei assumiu a Confederação Brasileira de Judô e ele trouxe um processo de organização, de transparência eh grande paraa modalidade. Eh, tanto é que depois ele chegou à presidência do Comitê Olímpico do Brasil, voltou agora a CBJ, a Confederação de Judô, continua com essa mesma proposta. Eh, os atletas continuam treinando duro.

Eh, nós entendemos que o atleta quando vai representar o Brasil, eh, ele tem que ter a busca do resultado como um compromisso pessoal. Nem todos vão conquistar a medalha olímpica, mas isso ocorre na categoria juvenil, na categoria júnior e no adulto. E a modalidade como um todo, lógico, nós valorizamos muito todas as medalhas olímpicas. Elas tem um lugar especial no coração de de cada judoca, de cada praticante no Brasil. Mas o judô, independente das medalhas, ele nunca se afastou do seu propósito principal, que é utilizar o esporte, no caso judô como instrumento educacional.

>> Então, nós entendemos que existe um grande número de judocas no Brasil. Nem todos vão chegar a um dispresentar o Brasil num campeonato mundial, numa Olimpíada, mas o principal é o quanto judô pode ser utilizado como ferramenta para transformar a nossa sociedade numa sociedade melhor. Esse é o grande objetivo do judô. E eu acho que isso acaba sendo fundamental para que a gente também conquiste esse grande número de medalhas no exterior. >> Rogério, vai ficar o convite aqui porque a gente tá chegando à nossa reta final do programa, mas de você voltar e a gente fala mais sobre a lenda do esporte que você é e sobre toda essa visão também. Muito obrigado pela sua

participação. Então até breve, tá? Eu aqui agradeço, Fábio. Que alegria poder revê-lo. >> Puxa vida, muito obrigado.

>> Precisamos marcar aí para >> quem sabe tomar mais um shopinho junto e momento. Agora, agora não sou mais atleta. Agora eu posso >> então eu te conv te convido para um shop em Munique de novo. Beleza, gente. Opa, iremos lá, gente. Grande abraço.

Obrigado. Valeu, tarde. >> Bom, agora a gente vai fazer uma substituição. Sérgio Almeida já tá chegando porque temos bola na rede. Sérgio, cadê você? Muito bem-vindo. Já

abre o programa aí pra gente com o nosso bola. Que que a gente tem hoje? >> Tudo bem, Fernanda, Fábio, Jeanine, é sempre um prazer. Como não poderia deixar de ser, a gente começa com o nosso Vasco da Gama, né? Vocês estão vendo aí, o Vasco vive aí uma montanha russa de emoções, muito bem nas copas, periclitante no Campeonato Brasileiro. A

gente vai ver aí o Rodrigo Amaral, que mora no baixo Guandu, no Espírito Santo. Como >> tá eu e Maria Eduarda aqui fazendo protesto que enquanto o Vasco não sair da zona de rebaixamento, nós dois não vai deixar passar carro e nem moto aqui. Longe de tudo, perde nada, porque isso é uma vergonha que tá acontecendo com o Vasco e eu amo muito o Vasco. Então não vai passar nada. Enquanto o Vasco não sair da zona de rebaixamento, nós vamos parar o trânsito, vamos parar o Brasil.

Aqui é Vasco. >> Esse é o manifesto do Rodrigo antes do jogo do Cruzeiro. E aí veio aquela vitória, né? O Rodrigo ficou como? >> Liberou a passagem. De onde que ele é?

>> Ele é do baixo Bandu no Espírito Santo. Sucesso nas redes. >> Hoje de manhã já fechou de novo, né? >> Fechou de novo. Foi uma breve abertura ali de 24 horas. Mas algo me diz que vai

abrir, vai abrir para sempre. >> Vamos pra próxima. >> Vai abrir, vai abrir sim. O time tá no tá no rumo certo. Na sequência a gente vai mostrar aqui uma incrível, gente. A

gente vai ter duas eh dois memes agora de crianças. O primeiro dele é na Holanda, uma partida do Ajax. antes da partida, o garotinho de 11 anos, Cip Z the Zedentients, eh, ele se dispôs ali a ficar fazendo embaixadinhas e cada embaixadinha que ele fizesse, que ele acertasse, né, enquanto a bola não caísse, isso ia reverter em 1 € para cada embaixadinha para a Fundação Ajax. Pois bem, o garoto não deixou a bola cair, foram 3085 embaixadinhas e ele precisou ser interrompido para o início da partida. Então aí realmente impressionante, né, o controle do garoto nessa pressão ali, o estádio lotado, todo mundo olhando para ele, o placar ali acompanhando, né, jogadores aquecendo e ele ali >> e ele garantiu 3800 3085€ para a Fundação Ajax de forma épica, como vocês estão vendo aí.

>> É, a gente estava aqui contando, a gente já perdeu a conta aqui também. Temos tempo para mais uma. Editado. >> Eu eu ia ganhar R$ 2 só. 2€ >> Temos para mais uma. Aí

>> é agora outro infantil, né, gente? Eh, uma nota triste aí do do Corinthians e Santos. O Neymar muito gentilmente atendeu o pedido ali de um garotinho da torcida do Corinthians, deu a camisa a ele e acabou gerando, né, essa reação aí bastante lamentável de alguns torcedores do Corinthians, né, o estilizando. O garoto precisou sair do Itaquera, eh, escoltado. Eh, infelizmente, né, o futebol desperta muitas emoções, em alguns momentos não são as melhores. muito longe disso. Fica

aí um registro que a gente não gostaria de fazer, mas fica também o registro da atitude bacana do Neymar, né? Eh, ganhou a partida, a gente não sabe como teria sido se não tivesse vencido, ganhou inclusive com, né, fruto de uma falta batida por ele. Teve uma atitude bacana, mas a resposta aí dos torcedores do Timão com co irmão, né, afinal de contas, o garotinho é corintiano, não foi muito bacana. >> Assina embaixo para não parecer que eu só falo mal do Neymar. se comportou bem e a torcida se comportou muito mal.

>> Muito mal. >> É, >> exatamente. >> Lamentável. Família ter que sair escoltada. >> É, >> é triste demais, né? No século XX. Isso,

pelo amor de Deus. >> Sérgio, vou pedir para você ficar com a gente aqui, pra gente dar essa notícia, tá? De última hora antes de encerrar o programa, porque o Lionel Messi anunciou há pouco sua aposentadoria da seleção argentina. O camisa 10 publicou em suas redes sociais uma foto com cartas escritas, se despedindo e agradecendo pelos mais de 20 anos. Olha aí, é um dos trechos Messi diz: "Não tenho mais para dar". E além disso vem grandes jogadores

atrás que merecem estar na seleção brasileira. É isso. Bom, agradecer então o nosso amigo Sérgio Almeida. Já já. Ah, valeu, Sérgio. A gente se encontra então

no próximo programa. E a vocês também, meus amigos. Valeu, a gente encerra programão. Não se esqueça que na sexta-feira tem mais Bola em Jogo e você acompanha também no YouTube. Então, até breve.

M.