---
video_title: "Eduardo Fischer relembra trabalho na campanha de Flávio Bolsonaro: “Era crise todo dia”"
video_id: KVx2sxBtmME
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KVx2sxBtmME
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O publicitário avalia o impacto do caso Master e lamenta o nível atual da propaganda no Brasil
   
  
  Leia mais em: https://veja.abril.com.br/paginas-amarelas/eduardo-fischer-relembra-trabalho-na-campanha-de-flavio-bolsonaro-era-crise-todo-dia/
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá,

sejam todos muito bem-vindos. Eu sou Laía Delenol e esse é o Amarelas Onir. Quem a gente recebe aqui hoje é Eduardo Fischer, um dos mais premiados publicitários do país e responsável por conhecidas campanhas como a da número um da Brama. Recentemente ele também chefeou a pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Eduardo, bem-vindo aqui ao programa.

Bom, gostaria de começar te perguntando justamente sobre a pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Você chegou ali no momento de um turbilhão na pré-campanha do senador da presidência, mas acabou ficando pouco mais de dois meses, ficou cerca ali de 70 dias na campanha. Eh, o que que foi bom e o que que deu errado aí nessa nessa sua passagem? >> Bom, primeiro lugar é deu muita coisa certa, né? Eh, tem uma confusão aí que a gente não saiu da campanha, nós tínhamos o contrato da pré-campanha. Nosso

contrato era para fazer a pré-campanha. Depois nós íamos negociar se íamos ficar na campanha ou não íamos ficar na campanha, mas o nosso contrato era pré-campanha, né? Então nós cumprimos 100% do nosso contrato. Vamos lá para saber o que deu certo ou não, eh vocês vão julgar, né? Quando nós entramos, eh, era uma crise muito forte que a campanha estava passando com a história do Dark Horse, eh, eh, do filme do pai do Flávio, onde eh ele tinha perdido praticamente em 15, 20 dias 6% eh das intenções de voto naquele momento na média geral das campanhas, né? Era

esse o momento que nós entramos, nãoé? Era muito difícil. a imprensa não parava de dizer que ele ia desistir ou que ele tinha que desistir. Alguns jornalistas, inclusive deram a campanha dele como eh eh extinta praticamente eh acabou, não é possível, não vai superar. Enfim, e foi nesse momento que nós entramos. Então, a

partir desse momento, a história começou a pirar. [risadas] É mais ou menos como aquilo, se você acha que pode ficar melhor, não. Só foi ficando pior. Por quê? porque foi tendo mais crises e mais crises e mais crises, que era a intenção, digamos assim, do sistema de anular a campanha dele de verdade, né? Então, passado, sei lá, uma

semana veio a crise da Michele, passado eh três qu dias veio a crise da foto do seu do sicário com ele, depois veio a crise das notas fiscais da Copenhago e não parava, não parava. Era um, era uma crise a cada três dias, né? Então isso é curioso porque eh nunca foi a campanha que gerou essa crise, ou seja, não não éramos nós que estamos gerando essa crise, pelo contrário, nós entramos lá para posicionar o Flávio, para fazer uma campanha moderna, para ter uma estratégia definitiva que aproximasse ele, que apresentasse ele, porque as pessoas conheciam muito o Bolsonaro e não o Flávio, né? Do Flávio Bolsonaro só se comentava muito do Bolsonaro, né? eh, filho do do Jair. E nós começamos criar

então uma personalidade de marca para ele, né? Tivemos uma campanha com posicionamentos criativos muito fortes, como foi o caso do lançamento da do jingle, da da do Vem com Fé, que é não só o jingle, mas o vídeo mais visto das redes sociais de todos os candidatos da pré-campanha, com mais de 55 milhões de views. Curiosamente, esse jingle de pré-campanha é utilizado para campanha por muitos candidatos. correligionários. Ontem mesmo eu vi eh o filho dele, o Jair Bolsonaro, eh utilizando o dingo da pré-campanha, o Vem com fé. A Michele

Bolsonaro já utilizou o dingo. Vários candidatos da da direita utilizam o jingle. A ex-esposa do Jair Bolsonaro utiliza o jingle. Então é muito forte as peças que nós criamos e os resultados estão aí. a a 55 milhões de view só nesse vídeo, que é o é é o mais visto.

Depois na série do Fox Bravo, que era o IA, né, que é primeiro IA forte, criativo, enfim, de campanha eh acho que está com 15, mais de 15 milhões de views, né? Então, os números são muito contudentes. E no final do nosso contrato a gente sai da campanha, lembra? Perdeu seis, ele recuperou sete, né? a última campanha, ou seja, quando a gente estava saindo, sai a BTG Nexus com 45 a 46. Eh, ou seja, eh, é um um empate

não técnico, mas um empate numérico. Então, ali eu diria que a gente fez mais do que missão cumprida. >> Mas se o, pelo que o senhor tá me falando, foi um momento ali muito muito frutífero, muito produtivo. O que que levou então a sua saída da pré-campanha do Flávio? não teve, repito, o nosso contrato era de pré-campanha, né? O que

levou a gente não continuar e não eh eh eh estar na campanha. Você sabe que em política tem muita coisa e muitas vezes, né, a história da política não nacional, internacional também, eh existe um termo falado forças ocultas, né? as forças ocultas apareceram nesse momento e a gente então decidiu mutuamente eh não continuar amigável. Eh, saímos com um elogio muito generoso do senador eh Rogério Marinho, soltou uma carta paraa imprensa, não elogiando apenas a nossa as nossas conquistas, mas também dizendo que a gente contribuiu muito pro debate à democracia nacional. Quero crer que isso tem a ver também com o talvez fato histórico que nós geramos eh sobre a não obrigar o Supremo a decidir, mas fazer com que o Supremo eh começasse a pensar seriamente em decidir a utilização de IA em campanhas eleitorais, que até então ele não tinha essa decisão. E o que

obrigou ele, no bom sentido, a fazer isso foi o vídeo que nós utilizamos na convenção do Jair Bolsonaro, né, que era aquele tema, todo mundo lamentava que ele não podia estar na na convenção. Nós dissemos: "Não, não, ele pode estar, vamos criar esse vídeo de Iá". Deixando muito claro que é IA. Então, a primeira frase que ele dizia, ó, não sou eu. Aqui, é um avatar meu, né? E a decisão

do Supremo foi exatamente essa, foi se você eh deixar muito claro que esse vídeo é o IA e não enganar ninguém, você pode utilizar ou vai poder eh ser aceito utilizar a partir desse momento, né, o IA em todas as campanhas eleitorais. Então nós geramos até momentos históricos dentro de campanha, não só esse, por exemplo, a a na convenção, né? Eh, o Flávio, eu me lembro bem que tava naquele momento, eh, todo mundo achava o que que nós vamos fazer na convenção para fortalecer o candidato, para posicionar o candidato, para que os correligionários queiram estar novamente, fortemente apoiando a candidatura. Enfim, então nós fizemos ali a uma uma um projeto estratégico, acho que foi fundamental para o Flávio, que é hoje o Flávio Bolsonaro hoje muito bem posicionado. Então, veja bem, nós trouxemos o Tarciso na convenção, o Ricardo Nunes na convenção, o Iado do Flávio Bolsonaro na convenção, o vídeo da Michele Bolsonaro que passou a se fazer, digamos, as pazes com ele na convenção. E a um mês antes nós fomos

para Buenos Aires e eu e Flávio e com toda a equipe, evidentemente, para convidar o o o presidente Milei para vir à convenção. Por quê? Uma coisa que a gente intuiu que era a onda azul. Nós mostramos na convenção que a 70% já dos países ou mais da América Latina que eram cores vermelhas, digamos, à esquerda, estão virando para a direita, ou seja, essa onda azul eh estava chegando no Brasil. E para pontuar essa onda azul chegando, foi a ideia de trazer e mostrar um dos grandes e ícones da onda azul hoje, que é o que é o que é o presidente Minei. Isso foi pontuado

por nós e até hoje é falado pela imprensa sobre essa onda azul, a possibilidade que o Brasil eh virá então um um um país na para a direita novamente, né? e através de uma de uma força que também todos diziam que estava morta, que era o bolsonarismo. Está aí, está viva, muito viva e outra forma, de outra concepção, né? Então, nós conseguimos eh mostrar o Flávio Bolsonaro muito mais que apenas o Bolsonaro. Então, essa missão acho que foi dada e foi cumprida. Quando eu digo

nós, não fui eu, é a nossa equipe, inclusive liderada junto comigo pelo Alexandre eh, Otramari, que fez um trabalho excepcional também. >> E, Eduardo, bom, eh, ainda fal pegando o seu gancho, você mencionou aí a cor vermelha, uma das críticas que fizeram ali quando estava na pré-campanha foi daquela tentativa de trocar um pouco ali o verde amarelo, substituir pela cor azul. Queria saber como é que como é que o senhor avalia isso e como é que o senhor avalia a condução hoje já na campanha do Flávio Bolsonaro. Lembrando que hoje quem tá à frente da campanha é o marqueteiro do Da Lima. >> OK. Da da cor azul, verde, amarelo, foi

isso foi uma bobagem. Nós apenas o que eu tinha dito ali e eu queria e deveriam ter feito era que no convite a gente pedisse para toda a decoração era verde amarela. Toda a decoração, evidente, o pé era verde amarelo, então toda a decoração da da convenção era verde amarelo. O que eu disse? Vamos fazer uma coisa. Como vai

vir o MEI e ninguém sabe, é uma surpresa. E como nós vamos falar da onda azul, que é uma surpresa, venha com alguma peça azul. Eh, só foi essa. Obviamente quem não nos queria na campanha, porque era muito sucesso, usou isso como desculpas, né? Ah, você não consegue ter eh num num projeto desse tão amplo, com tanta gente opinando, com tanta com tantas forças em volta, você não consegue ser unanimidade jamais, né?

Então, usaram isso de uma, na minha opinião, uma bobagem enorme para desculpa. Então, foi por isso que eles saíram. Pelo amor de Deus, olhem os números, por favor. E na sua opinião, eleitoralmente falando, o Flávio ganha mais, adotando uma postura mais moderada, uma postura que inclusive ele tem tentado empreender ali ou isso pode acabar afastando ele do do eleitor tradicionalmente bolsonarista? >> Eu vou te responder para que o eleitor decida isso. Você tem praticamente 20,

30 milhões de pessoas que ainda estão em dúvidas em quem votar. essas 20, 30 milhões de pessoas, eh, não, as o as rejeições de dos dois candidatos mostram que não ainda decidiram nem por um nem por outro e que estavam esperando, quem sabe, uma terceira via. Então, eles são, digamos, viúvas ou viúvas dessa terceira via. Isso não quer dizer que eles não vão votar em um ou não vão votar no outro, né? Mas esses 30 milhões de pessoas que tem a ver com mulheres, tem a ver com mais velhos, tem a ver com parte do jovem, tem a ver com a classe média, principalmente que foi abandonada pelo governo, infelizmente agora do do do Lula, ou seja, eh essa classe média pesada ou essa esses 30 milhões de indecisos são mais moderados.

Eles são mais moderados, tá? Então, tanto pra direita ou paraa esquerda, não importa muito o que você vai fazer, né? Eles já decidiram em quem vou votar. Quem não decidiu ou a grande maioria já decidiu, né? Quem é da direita já decidiu que vai votar no Flávio Bolsonaro. Quem é da esquerda já decidiu

que vai votar no Lula, né? Quem não decidiu é essa força muito grande desses mais ou menos 30 milhões de votos e que são mais moderados. O que que você acha que deve ser feito para esse candidato? >> E bom, Eduardo, falando aí ainda da campanha das eleições em primeiro turno, as pesquisas mostram realmente um cenário muito apertado entre Lula e Flávio Bolsonaro, uma margem muito pequena entre ambos, né? Eh, o senhor mencionou eh em conversas que que vê esse cenário atual como uma guerra, uma verdadeira guerra, e que isso representaria, poderia representar, teria efeitos muito, muito eh consequências muito graves, tanto para um lado quanto pro outro. Queria que o

senhor comentasse um pouquinho sobre isso. >> Perfeito, muito, muito boa pergunta. Quando eu entrei, eu acho que foi a primeira ou segunda reunião que eu tive com o Flávio, tava inclusive o senador, o Rogério, eh, Marinho, tava, enfim, tava o núcleo duro ali. Eu disse, nós não estamos na frente de uma pré-campanha, nós estamos à frente de uma guerra. Por que guerra? Porque ali

nesta campanha vai ser decidido se o Flávio Bolsonaro ganhar o fim do PT como é hoje. Por quê? Porque o presidente Lula não quis fazer ou não fez sucessão. Agora, se o Lula ganhar, vai ser o fim do bolsonarismo, como é hoje, né? Claro que essas duas frentes podem renascer, etc., mas como é hoje, me parece que ou

um ou outro vai desaparecer, né? Então, a isso é é é o é é o que está sendo decidido nessa eleição, não apenas o futuro e a continuidade do país, né, a democracia, mas também o fim de uma ou outra era geracional. em ideologias da forma que é hoje. Então isso é isso é contundente. Outra coisa que está se decidindo nessa eleição é também, eu brinco dizendo, é uma eleição de dois tempos, a eleição de 2031.

Por quê? Porque de novo, quando você olha a rejeição dos outros, dos dois candidatos que estão liderando, ela não é elas, essa rejeição não é pequena, né? Então, a partir disso, você sente que existe uma tendência de uma eleição na próxima eh do fim dessa polarização. Então, o Brasil eh vai votar na polarização ainda nessa, mas provavelmente eh terá um novo momento na próxima eleição. E tem milhões de candidatos que vão votar, como eu disse, não absolutamente convictos, então vão estar esperando essa nova eleição, né?

>> Isso mencionou mencionou 2031, que é daqui a 5 anos. Isso quer dizer que você acredita que vai haver então de fato essa fim, essa esse fim da reeleição e a instituição do mandato de 5 anos. Se o Flávio Bolsonaro cumprir a palavra, que me parece que vai cumprir, da PEC da não reeleição. E nos países onde não existe a reeleição, normalmente são 5, 6 anos. Então eu, honestamente acredito que não teremos eleição em 2030, mas se o Flávio Bolsonaro ganhar, eh, mas sim em 2031. E

nesse momento, eh, eu diria que hoje eu já poderia citar quatro ou cinco nomes que vão postular muito bem, vão se posicionar muito bem nesse naquele momento. >> Quem são? Ah, se a gente for falar em termos de de governo, de governadores, sem dúvida nenhuma, o que tá na frente é o governador Tarciso de Freitas, que deve ganhar no primeiro turno aqui em São Paulo. Deve, pode ser que não, pode ser que sim, mas os números mostram que tem chance. Se formos falar em termos de jovens, né, uma pessoa mais jovem, enfim, nele vai ter condição, eh, se for em 2031, de se apresentar é o Nicolas.

Se fomos falar numa gestão espetacular do Flávio Bolsonaro, aí sim correndo por fora, quem sabe o próprio Eduardo. E se fomos falar em termos de mulher e se tiver um papel de destaque num governo que pode vir a ser bom, a Daniela Marques. Isso tudo direito ou centro direita. Agora para a esquerda, curiosamente eu não vejo ninguém em função dessa não sucessão aí do Lula. Vejo um nome de centroesquerda que é e se ganhar a eleição e for um bom gestor é o provavelmente provável futuro governador do Rio de Janeiro, Eduardo Pais.

>> Esses são os nomes que eu apostaria. Vamos ver se eu sou um bom apostador. >> E falando de campanha ainda, a gente tá praticamente um pouco mais de um mês do primeiro turno que acontece em 4 de outubro. A gente tem visto que vários candidatos, não só Lula e Flávio Bolsonaro, que concorrem à presidência, e cito também o Romeu Zema, mas também outros candidatos, governadores, que têm faltado a debates, t decidido não ir a debates presidenciais. Como é que o senhor avalia esse movimento? Isso

representa o fim dos debates em TVs e rádios? Antes de responder se de se é o fim dos debates, eu gostaria de fazer uma crítica, não aos candidatos, mas a a o viés que a população brasileira tá começando a ter e é um perigo. Eu fiz uma campanha no Peru e senti isso, né? o eleitor brasileiro, ele tá começando a se adaptar de hábitos eh culturalmente eh eh não aceitáveis no passado, digamos assim, né? Então, eu me lembro que a mentira era um item que você anulava o teu voto para aquele determinado candidato. Você

não aceitava a mentira, né? Não só para um candidato, para um presidente da República, para um primeiro ministro em grandes países, países desenvolvidos como Japão, Grã Bretanha, eh eh Estados Unidos, candidatos a presidente que mentem caem fora no ato com uma mentira. Ou presidente que mente pode ser impado, né? Primeiros ministros caem com uma mentira. É aquela história, pegou na mentira, acabou, né? Porque a sociedade

não aceita a mentira, né? Então, veja bem, eh, hoje me parece que o que a que que o eleitorado tem se adaptado a a aceitar a mentira, não como uma não qualidade, que isso é um grande erro. A outra coisa é a corrupção, né? A corrupção. O candidato que provou que é corrupto, ele não poderia ter o seu voto, né? Assim

como o candidato que não quer ir para um debate. Ora, se você não aceita, se você aceita que um candidato não vá para um debate, é porque você não quer conhecer as propostas daquele candidato, você não quer conversar com aquele candidato, você não quer eh sentir a experiência daquele candidato contra o outro candidato e você aceita isso. Então são coisas que esse viés cultural está começando a acontecer na sociedade brasileira, que é um perigo, porque você não pode aceitar uma coisa dessa, porque passa a ser endêmico, né? Se você aceita a mentira de um candidato, você começa a aceitar mentira na sua casa, no na sua empresa, na na sua família, né? Porque um candidato passa a fazer parte, você querendo ou não, do teu dia a dia, da tua vida, da tua família. Então você não pode

aceitar. Eu não aceito mentira de uma filha ou de a minha esposa, né, ou de um amigo. Por que que eu vou aceitar de um candidato? Então, te respondendo ao debate, eles deveriam sim eh eh ir aos debates, mas se não forem pressionados pelo eleitorado, então nasce isso. Não preciso ir para debate, não preciso me apresentar, não preciso fazer campo, não preciso nada, porque eu vou ganhar eh mesmo assim aquele voto. Isso é um

grande erro. O Flávio mesmo decidiu não ir aos debates depois que o presidente Lula falou que não iria. Como é que senhora avalia essa decisão dele? Foi um erro mesmo? >> Isso foi inclusive na nossa época.

Eh, o que foi entendido é quem é o nosso concorrente. O nosso concorrente é o Lula. Eu vou em todos os debates que o Lula tiver, todos. Mas se o Lula não vai estar, eu vou ficar sozinho lá e vou apanhar de todo mundo. Claro, é o quem tem mais apanha mais, né? Quem tem mais

percentual apanha mais. Então a decisão foi foi por aí, mas não foi uma decisão de não vou para não apresentar deb propostas. Pelo contrário, na nossa pré-campanha, a primeira as primeiras coisas que nós fizemos foram construir propostas para a segurança, que é o Brasil sem medo, construir propostas para as mulheres, que é o Brasil por elas. Então nós fizemos o possível impossível naquele momento de pré-campanha para apresentar propostas, né? Eh, mas eu eu de novo, eu não eu não acho certa essa atitude. Eu acho que o

candidato tem que ir lá, tem que se apresentar, tem que se posicionar e se é um candidato eh eh forte, se é uma candidatura forte, tem que fazer um uma grande campanha, não pode aceitar fazer uma campanha eh pior, um programa de televisão pior eh do que o outro candidato e não pode aceitar eh não ir eh eh para as experiências que uma campanha eh faz com que você tem que estar, tem que subir em palênico, palanque, tem conversar com o povo, tem que ir para debate. >> E hoje a gente tem um peso diferente da televisão e do rádio em relação também às redes sociais nas campanhas presidenciais. Inclusive começou agora o horário eleitoral gratuito com as propagandas dos candidatos. A gente vai falar daqui a pouquinho sobre isso, mas queria te perguntar em termos de marketing, na sua opinião, o que que vai ser decisivo nesse ano na campanha presidencial? >> É, eh, veja bem, são coisas diferentes, né? Você pontuou, pontuou muito bem. Na

pré-campanha, você tem que chamar a atenção do candidato. Você não pode pedir voto. Então você tem que aumentar o recall desse candidato. Foi o que nós fizemos com todas as estratégias, eh, campanhas bem humoradas, eh criatividade, ou seja, todos os nossos vídeos tinham muito views e assim vai, né? Mas a gente só poôde utilizar as redes do Flávio, que a gente tinha, né?

E mesmo assim a gente entregou a campanha com 7% a mais. Eu repito, isso é muito importante. No meio de 60 dias de crise, praticamente crescemos 7% só com o ambiente digital. Na televisão a história já é outra, porque você tem um tempo maior, você tem uma audiência eh que não, quando a gente fala programa e televisão, não é só o programa. Mais importante que programa são as propagandas que vão pra televisão, né?

você tem um o nível de GRP muito forte. >> Que que é GRP? Só para contextualizar para isso é um impacto eh de quantidades de comerciais por dia. Então, sei lá, a Coca-Cola compra X GRPS, então ela pode ter 5, 10 comerciais por dia. É uma é uma imensidão de comerciais, né? Chama

gross rating point. Qual é o impacto que esse comercial vai te gerar pela visa quantidade de vezes, né? Bom, então o GRP de um PL ou de um PT, que são partidos grandes, é muito alto. Então tem muito, muito comercial que fica à tua disposição. Então ali o desafio que que é utilizar muita estratégia, muito posicionamento e principalmente muita criatividade, né? Eu não vi ainda, tá

começando agora o que foi feito eh na campanha do do Flávio. Por enquanto eh não vi muita coisa. que eu vi eh muito a utilização ainda de peças da pré-campanha, mas eu espero que eles tenham criatividade suficiente para apresentar o Fábio, o Flávio de uma maneira moderna, o Flávio de uma maneira eh eh próxima ao com ao ao eleitor, o Flávio de uma maneira bem posicionada, com um discurso forte que a a não só eh faça com que ele tenha mais eh eleitores, mas também com diminuir a rejeição, que a tendência é essa, quanto mais apresentar o Flávio, que é muito bom candidato, queria dizer isso, queria deixar bem claro, é um como candidato, se você vai votar nele ou não é outra outra história, mas como candidato, eu como profissional gostei de trabalhar com ele porque ele é muito resiliente, ele se adapta facilmente ao tua ao teu discurso, a tua ao teu posicionamento. Ele é muito rápido para ler as coisas, ele entende perfeitamente os caminhos criativos e ele tem uma característica muito forte no candidato que ele tem uma autoestima inabalável. Então isso é muito bom. Então se eles aproveitarem eh

isto que o Flávio tem de melhor, eu acho que o Flávio tem a chance de fazer uma extraordinária campanha. >> Existe algum conselho que o senhor daria ao Flávio em algum ponto que ele ainda poderia melhorar >> pro Flávio? pro meu amigo Flávio. Eu escrevi no no nosso WhatsApp, meu amigo Flávio, né? Eh, porque quando eu entrei na campanha, eu falei: "Olha, eh, mas normalmente eu faço isso com meus clientes. Não esperem de mim

o bagaço da laranja. Eu vou fazer de tudo para apertar a laranja e sair o caldo, o suco da laranja, né? E quando você faz isso, você não fica a pessoa mais querida, né, de ninguém, né? Porque você tá lá para dizer o que que tá errado, o que que não tá errado, descruza a perna, não põe a mão assim, não fala assim, não fala desse jeito, sorria desse jeito. Ou seja, você passa a ser um pouco chato, né? Eh, mas é o nosso o nosso papel.

Então, eu brinquei falando: "Meu amigo, espero que eu tenha eu tenha saído com essa amizade". Mas enfim. Ah, eu diria para que o Flávio seja a cada vez mais o Flávio >> e >> o Flávio e ele sabe qual é o qual é esse recado. Se ele for cada vez mais o Flávio e que seja assertivo com as suas promessas e que cumpra tudo aquilo que ele tem o potencial para fazer, eu acho que ele vai ser não só um grande candidato, mas um grande presidente. E o senhor tem acompanhado, observado a campanha do presidente Lula? Acho que

ele tem acertado na estratégia que tá adotando aí? Olha, eu era um admirador das campanhas do PT, né? Como campanha, como campanha. Não tô falando que eu sou que eu votei no Lula, que eu eu não não como publicitário. Você é político, eu estou sendo publicitário aqui, não é eleitor, tá? Mas como campanhas, campanhas feitas

pelo pelo pelo Duda Mendonça, pelo João Santana, eram campanhas muito boas, de altíssimo nível, né? Eh, Lula eh campanhas inesquecíveis, o Lurinha Paz Amor, enfim, eh, eram campanhas muito boas, estrategicamente falando, era em termos de comunicação. Esse ano eu acho que tá deixando muito a desejar. Tanto é que 95% das crises que nós tivemos na pré-campanha foram giradas pela direita, não pelo PT. Pelo contrário, o Lula passou a ser o nosso camisa 10, né, com as frases que ele falava, com a os posicionamentos que ele que ele colocava, enfim, a história do traficante, a vítima eh eh do usuário, enfim, eram quase todo dia coisas assim que a gente aproveitava. e campanha

campanha campanha do do PT com este nível que tinha no passado. Eh, infelizmente, por enquanto, eu não vi. Pode ser que venha. E e eles têm toda a chance, imagina, eles têm a máquina na mão. Ah, 500 e poucos milhões até a pré-campanha foram utilizados em comunicação. O governo em 4 anos parece

que investiu próximo de R$ 4 bilhões deais. Eles têm tudo para fazer uma grande campanha, né? A máquina tá na mão. A máquina, aliás, o único presidente na história que perdeu com a máquina na mão eh uma eleição foi o Jair Bolsonaro, né? Por quê? Porque

não fizeram uma campanha competente. Aliás, um desastre que fizeram ali, não é? Então, espero, né, eh, que os dois candidatos, como publicitário, apenas falando, façam campanha que enobreçam a o seu a currículo e o que merecem, né, estão na frente. Eh, duas fortes campanhas. Não vi, não posso julgar a do Flávio, a do Lula eu tenho visto, eh, não é do nível que era do passado. Isso o senhor

citou aí figuras eh de marqueteiros históricos, né, eh que coordenaram campanhas importantíssimas, trouxeram mortes importantíssimos. O senhor acha que mudou o peso de marqueteiro dessas eleições passadas para as eleições de hoje em dia? Essa figura do marqueteiro pode ser de fato tão decisiva quanto um dia já foi nas campanhas? >> Olha, o que mudou foi a forma de distribuir a comunicação, né? Antigamente era só rádio, televisão, jornal, enfim. E hoje você tem uma

plataforma digital muito forte a a serviço eh do candidato. Então a forma dessa distribuição, as redes sociais, etc. Isso mudou. Então a habilidade do como você Eu não gosto de usar esse termo marqueteiro, eu continuo usando do publicitário, né, ou do comunicólogo para ajudar o candidato. Eh, tem que mudar também as suas ferramentas, né, suas estratégias, enfim. Mas eu acho que o o o

estrategista é fundamental para uma campanha. Fundamental. Acabou a época de eu com telefoninho sozinho vou ganhar a eleição. Isso acho que está provado que não vale mais. E televisão também é fundamental. Deixa eu deixar claro aqui,

principalmente nas classes menos privilegiadas, que elas não têm acesso a 4G, 5G, elas vão ver a campanha do candidato ali na televisão, na telinha mesmo, vai ser ali na na naquela caixa que muita gente já nem assiste mais, não liga mais, mas é ali que boa assim, eu diria que milhões, dezenas de milhões de pessoas no Brasil, principalmente eh das classes menos eh privilegiadas, vão conhecer os seus candidatos através através das propagandas eleitorais comerciais e dos programas, nem tanto o programa, mas das campanhas dos comerciais. Sim, ali vai ser decisivo para a a finalização de uma vitória. Deixando claro também, ah, essa campanha é uma campanha que vai ser decidida nos pênaltis. Nós não vamos ter um candidato com 10, 15% na frente do isso não vai ocorrer. Vai ser ali realmente na na fila a a da da eleição ali que muitos candidatos, e eu tô falando de milhões de candidatos vão decidir o seu voto. Então a campanha

de segundo turno, campanha vai ter que ter uma eficiência extraordinária. muita criatividade, muita estratégia, muita inovação, muito parecido com o que a gente fez na pré-campanha, né? Chamar muita atenção, pedindo voto, mostrando o seu programa e se cercando de eh ah elementos muito fortes que deem credibilidade, por exemplo, uma equipe extraordinária que deverá já começar a ser apresentada, deveria estar sendo apresentada já. E o senhor mencionou que o ex-presidente Jair Bolsonaro não venceu as eleições mesmo tando ali no poder. Quem coordenou a a a parte do marketing dele na época foi Duda Lima, que hoje tá na campanha do Flávio. Isso

não quer, não é um mau sinal pra campanha dele. >> A decisão não foi minha, então nesse ponto eu não vou julgar. Ele é um bom profissional e eh os profissionais também cometem erros, né? Eh espero que ele acerte dessa vez. E saindo um pouquinho de Lula e Flávio Bolsonaro, na sua avaliação, qual campanha recente política teve o maior apelo de marketing aqui no Brasil >> de toda a história >> no no Brasil recente, tirando Lula e Flávio, é, qual foi a melhor campanha de marketing político recente que o senhor lembra aí?

>> Vamos lá. eh, recentemente tem uma campanha muito boa, eu gostei muito, só que ela cometeu um erro, perdão, é um grande eh publicitário também que fez, mas é uma campanha espetacular, mas ela ela só ficou mostrando o lado negativo e não mostrou o que o candidato poderia fazer de positivo, ou seja, não conseguiu atrair o positivo. mostrou muito o que era negativo naquele item, que foi a campanha do Zema, né? Fez uma campanha muito muito a os intocáveis, né? É bem criativa, mas não fez a transição. É aquele comercial, eu ganhei

muitos prêmios em canes, enfim, tenho 700 prêmios nacionais e internacionais, trabalhei em todos os segmentos da da da do marketing mundial, enfim. Então eu sei bem como é que é ganhar prêmio, mas a história tem muitos comerciais que eu vi em Canis, por exemplo, que no final ganhava o prêmio que era extremamente criativo, você dava muita risada e aí você chegava no final, mas ele tá vendendo o quê? Esquecia a marca, né? >> Isso é o que faltou pro Zema. >> Isso é o que faltou pro Zema.

>> Eu acho que faltou pro Zema é isso, né? Bom, tudo bem. Ele ele criticava muito lá o judiciário, enfim, de uma maneira super criativa, mas ok. Então, o que que você vai fazer para ajudar o Brasil para isso não conseguiu passar, né? E o recall dele ficou baixo. E bom,

falando especificamente da publicidade, né? Queria saber como é que o senhor vê a publicidade brasileira hoje como todo, saindo um pouquinho da política. Qual que é a sua avaliação? >> A publicidade mudou muito, na verdade, infelizmente, não só no Brasil, no mundo inteiro, nessa com a transformação do do da audiência de produtores de conteúdo, né? em profissionais que eram feitos, sei lá, tinham 10, 20 produtores de conteúdos, eh, gerando conteúdo nas ediç nas nas editoras, nas televisões, nas rádios, enfim, posso exagerar 30 eh produtores de conteúdo para bilhões de produtores de conteúdos, né? Então essa transformação, né, foi

decisiva, a digitalização dos processos foi decisiva para a perda de importância, digamos assim, da publicidade como era antes, né, os 30 segundos. Mas no entanto, [roncando] eh, temos que lembrar que nenhuma marca, nenhuma, nenhuma marca ou vai regras e mais regras, com pouquíssimas exceções de marcas que você conhece, foram todas elas construídas através dos através do MES Medídia. E as empresas digital, as empresas que são digitais, as empresas digitais como a o Spotify, como o Apple, como o Google, como o Facebook, quando querem fazer propaganda das suas marcas, utilizam o Medium, né? Então, é curioso isso. Eh, não é que o mundo mudou apenas para o influenciador. Eu não quero mais a Rede

Globo, não quero mais editora Abril e eu vou só pro influencer. Não, tudo bem. Se você já tem uma marca que é eh poderosa, conhecida, já conquistou o seu eh quinhão ali, você pode até navegar através dos influenciadores. Mas se você quer construir marca e manter a liderança de uma marca forte, por exemplo, como a a Brama, Coca-Cola, o Banco do Brasil, enfim, você ainda tem num país continental como o Brasil, que tem sérios [roncando] problemas, inclusive de de ter uma cobertura digital de altíssimo nível, como 5G, 4G, enfim, em todo o território nacional, você vai ter que continuar usando a publicidade convencional. Mas ela mudou. Acho que ela mudou. Acho que

ela perdeu muita qualidade, perdeu muito a criatividade e o os clientes deixaram de dar a importância, a relevância que ela tinha na minha na nossa há pouca pouco tempo atrás, na nossa época, né? O Brasil era o grande celeiro da criatividade. Grandes nomes aqui eram reconhecidos no mundo inteiro. Nós éramos uma escola de criatividade que competimos de igual para igual com Estados Unidos, com a com com o Reino Unido, com Alemanha, enfim. Eh, aqui ou com o Japão, aqui não era terceiro mundo, nós éramos primeiro mundo e mostramos essa criatividade. Aliás, o

nascimento dessa editora veio com muita criatividade e continua utilizando de muita criatividade para existir e para chamar a atenção do consumidor que hoje cada vez mais abandona a mídia tradicional e fica no digital. O desafio é maior ainda, porque se a telona passa a ser telinha, você tem que utilizar a criatividade ainda muito maior, porque você tem que gerar impacto, tem que gerar tensão. Então é é o contrário do que eu vejo hoje, né? Cai a qualidade, cai a importância, bota qualquer coisa no ar, porque o, na verdade, o consumidor gosta mesmo de coisa mais trash, não é verdade? uma boa campanha, uma boa ideia, uma boa criatividade, algo que mexa com o teu coração, vai sempre vender mais do que uma coisa completamente tras para construção de marca e e manutenção de liderança.

>> E o senhor mencionou a campanha do número um da Brama lá de 94, acho que a maioria dos brasileiros se lembram ou já ouviram falar dessa campanha. Queria te perguntar, o senhor considera esse o seu maior trabalho? Se não, qual foi? É, talvez seja um dos maiores trabalhos da comunicação modesta parte, mas da comunicação publicitária brasileira. Porque em 1993 o Brasil fazia 24 anos que não ganhava uma Copa do Mundo. Então

a Copa do Mundo 94 ia fazer 24 anos como essa que foi agora. E curiosamente também ia ser pela primeira vez nos Estados Unidos. Essa também foi nos Estados Unidos, né? Curiosamente, a gente tinha perdido o nosso grande ídolo, que era o Aton Sena, e agora a gente tá praticamente sem ídolo também. Então, aqui tinha uma muitas eh nuances próximas, muito alinhado com o que foi naquela época. E naquela época nós

dissemos, se você levantar o dedo e se você acreditar, foi a maior campanha de autoestima da história da publicidade, o Brasil vai ganhar a Copa do Mundo. E nós dissemos isso em eh no dezembro ou dezembro de 1993 e o Brasil ganhou a Copa do Mundo em junho de 1994. O Vai Brasil dá um show, mete a bola na rede, mata minha sede de gol. Mais um, mais um, mais um. Quero ver você tetracampeão. Ou seja, o Brasil levantou

o dedo, teve uma simbiose entre a torcida e os jogadores. E eu me lembro muito bem que o Carlos Alberto Parreira, homenagem a ele, um grande técnico, espero que ele melhore aí, ele veio no meu quarto eh um dia antes da final da Copa do Mundo, tava com a mão aqui assim, devia estar com uma gastou na minha cama, falei: "Eduardo, eu não esperava que eu queria agradecer muito o que vocês fizeram pelo Brasil, porque se não fosse a campanha de vocês, nós não chegaríamos à final". Mas final é final. Agora vamos ver. E o Brasil teve ajuda, não só da nossa campanha, mas dele que me acompanhou muitos anos e muitos momentos. Hoje tá

aqui, né? Porque o B chutou [risadas] para fora do estádio o pênalti. Não é que ele, não é que ele chutou errado, pô. A bola quase foi para fora do estádio. Então isso foi uma maravilha. A

gente ganhou a Copa do Mundo e os jogadores que já não tinham mais contrato, porque na no na no último jogo nós cancelamos o contrato, o contrato eram com uns 23 jogadores que eles só tinham que levantar o dedo, né? Nós encontramos uma brecha naquele momento, né? Que eh os direitos de imagem eram vendidos e nós respeitamos. O direito eh das cotas eram vendidos, nós respeitamos, mas nunca até então naquela história alguém tinha contratado os artistas do futebol. Isso era uma brecha da FIFA. Hoje não, tá? Uma semana depois

da Copa do Mundo mudaram a lei. De novo, nós fizemos um momento histórico ali, né? Mudamos a lei da FIFA, né? E contratamos 23 jogadores da seleção 5 meses antes de serem escalados. Acertamos na mosca. Foi uma coisa,

enfim, aconteceu, até parece mentira, mas aconteceu. E quando eles deram a volta olímpica, que não tinham mais contrato no último jogo, que a gente não queria que eles eh eh pudessem amanhã dar uma desculpa, ah, porque eu tive que levantar o dedo, eu perdi o jogo, então nós cancelamos contrato, deixamos saber que não tinha contrato, eles fizeram a volta olímpica com o dedo em rist e pararam lá na nossa frente e fizeram assim. Eu me lembro perfeitamente, isso foi o momento mais, não sei se foi meu a minha maior maior campanha, mas foi o momento mais emocionante da minha vida profissional. E Eduardo, bom, nem tudo são momentos bons, né? Nos últimos anos, a senhora acabou tendo, enfrentando ali uma série de de ações na justiça, acabou passando por eh momentos de de certas dificuldades financeiras. Eh, queria

saber por o que que motivou isso e como é que tá essa situação agora. Não, isso foi, eu vendi a minha companhia em 2013 para um fundo de investimento. Eu tinha na época acho que 80%, fui sendo diluído. Em 2017 eu tinha 14, né? Enfim. E o fundo geri uma, eu tinha um

contrato de acionista que eu não podia entrar na gestão. A companhia já tinha 40 anos. Eu em 40 anos nunca tive um processo, nunca tive uma dívida, nunca levantei dinheiro, nada, nada. era empresa, era uma escola, a Ficher era uma escola da publicidade brasileira, né? Foram 5.000 campanhas, fizemos, acho

que tivemos por aí 4.000 ou 5.000 funcionários nessa é construindo histórico com ajudamos a criar um monte de agências que o pessoal saía de lá e criava a sua própria agência, enfim, assim como a DPZ, assim como a UMAP, eram agências de escola, 40 anos, né? Então, nesse ano, em 2017, nós tínhamos eh 14% da companhia. E, infelizmente, eles geriram tão mal a companhia que quebraram a companhia, né? E isso

retraiu muito na minhas, era um FIP, esse FIP se desfez e sobrou tudo nas minhas costas. O nome tava lá, Fisher, né? Então, e foi uma coisa inesperada, foi um erro da minha parte ter vendido pro fundo, mas como que eu ia poder imaginar que esse fundo eh não era um dos melhores? Isso aconteceu com diversas companhias, não só com a minha. E eu tive e estou até hoje tendo que mesmo tendo percentual menor arcar com tudo isso e tô arcando.

Existem eh hoje ainda processos eh que a gente tá negociando na eh discutindo, né, na na justiça. A imprensa foi muito curios comigo porque ela só viu a fotografia, ela não viu o legado inteiro, não nos ouviu. Curiosamente eu tive três matérias só contra, tá? Do mesmo grupo jornalístico, três matérias, né? E essas três matérias nunca ninguém me ligou para perguntar minha história.

Isso é um erro clássico. Eu me lembro que eu tive a conta do estado de São Paulo e a gente na época do Dr. Júlio Mesquita e o Chico Mesquita, enfim, a primeira coisa que a gente tinha feito era o Augusto Nunes, que era o editor, o manual de redação. E eu me lembro o capítulo, o primeiro capítulo ali era o seguinte: eh nunca ouça um lado só da fonte e ninguém me ligou para perguntar nada. Então, todos aqueles processos que existem são processos que estão sendo discutidos na na na justiça e outros estão sendo negociado. Eu diria que a

gente já matou 60 ou 70% da 60 vai por de muitas dívidas e ainda estamos h conversando. E a minha a minha ideia, por mais que eu não tive culpa desse processo todo, é eh h pagar todo mundo nos próximos anos. Não tenho dúvida. Nós advogados estão orientados para isso, mas eu não olho pro passado, eu olho pro futuro, né? Inclusive eu tô E isso vai ser resolvido. Não vai, eu não vou

deixar isso para trás de maneira nenhuma. o nosso legado não não merece isso, não. Não é justo ter feito isso eh dessa maneira que foi feito. Então, eu sei que eu eu sei o que construir, eu sei o que a Fisher fez, não só para funcionários, mas para clientes. Aliás, eu nunca tive uma queixa de nenhum cliente, ex-cliente. Você não sabe a

solidariedade que eu tive de ex-cliente, é uma coisa impressionante, né? Daquela época em diante eu construí uma consultoria, trabalho muito fora no Brasil, tá? Aqui também já me descobriram novamente. Nós somos aquele que somos especialista em fazer com que o terceiro lugar fique em primeiro, deixar as empresas na liderança. E nós vamos resolver tudo isso. Não tenho

menor dúvida, mais um aninho, dois aí ou três, no máximo, nós vamos resolver tudo isso. Eh, inclusive, eu tô escrevendo um livro, né, agora que vai contar muitos cases da nossa da nossa vida, né, profissional na área privada, na área pública, enfim. Eh, vai ser, acho que bem interessante. E o nome dele é Fênix. >> E quando que vai ser lançado esse livro?

>> O ano que vem. >> Bom, Eduardo, tenho mais uma pergunta. A gente estava falando da campanha da Brama, mas o senhor também foi responsável por outras campanhas, como da Kaiser, da Skin Cariol, da nova skin. >> Eu tenho uma pergunta. O que que é mais fácil vender aqui no Brasil? Cerveja ou

político? emoção. Ah, se o publicitário, o profissional entendesse isso, o nível da nossa publicidade ia voltar. Você precisa emocionar, emocionar as pessoas, né? tocar profundamente o coração dela. Nós

somos um país eh altamente, eu fiz uma crítica à sociedade, vou fazer um elogio. É o melhor povo do mundo, é o povo mais alegre, é o povo mais criativo. Imagina, eh, é o povo, povo, povo raiz que cria o maior espetáculo da terra, que é o carnaval, né? é o povo que cria. Então, se você atingir com criatividade, com estratégia, o coração e a e o sorriso do brasileiro, isso é a coisa mais fácil de você fazer e que mais para mim, pelo menos, que mais me emociona. Eu sou um verdadeiro

apaixonado pela criatividade e e para mim não tem impossível. Pelo contrário, ah, eu sou conhecido com a frase de que o impossível só existe na mente dos acomodados. É para ganhar a Copa do Mundo. Vamos ganhar a Copa do Mundo. É para fazer o Flávio Bolsonaro ser presidente da República naquela crise toda. Vamos fazer o possível para fazer

com que o Flávio vire o presidente da o próximo presidente da República do país. >> Eduardo, obrigada pela sua participação aqui no Amarela Azoner. Esse foi, você quer falar alguma coisa? Pode falar. Não, eu queria só agradecer vocês, né, pela oportunidade e dizer que eu espero que seja quem for que vai ganhar, que conduza o Brasil novamente a um momento glorioso. Ele, nós já fomos a sexta

maior economia do mundo e a gente precisa fazer com que as empresas voltem a ter condição de ficar no Brasil. precisa reduzir esse custo desses juros, é muito alto. Precisamos ter responsabilidade fiscal, precisamos dividir, diminuir a dívida pública e precisamos, principalmente investir no talento, na criatividade e nessa tendência que é muito forte, que é o empreendedorismo do povo brasileiro. Ele é sempre foi empreendedor, só que ele tá sem recursos de continuar a ajudar o Brasil a crescer. Então, boa sorte ao futuro presidente do Brasil. Eu espero

que ele tenha essa lucidez. >> Obrigada. >> Obrigado vocês. >> Esse foi Eduardo Fer, publicitário. Lembrando que você acompanha a entrevista inteira, você consegue acessar a entrevista inteira no nosso canal do YouTube e também você nos acompanha na Vejais TV. Eu fico por aqui

e até uma próxima aqui no Amarela Zoner.