---
video_title: "Retaliação aos EUA: o que pode acontecer com preços, empresas e empregos no Brasil | MERCADO"
video_id: Ve8zdiEULEU
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ve8zdiEULEU
video_date: 20260817
video_description: |
  O Brasil deu nesta semana o primeiro passo formal para retaliar os Estados Unidos pelas tarifas impostas pelo governo de Donald Trump. O governo comunicou a Washington que iniciou consultas para aplicar a Lei da Reciprocidade Econômica, mecanismo criado para permitir respostas comerciais a medidas consideradas prejudiciais ao país. Ainda não há uma decisão sobre quais medidas serão adotadas.
  
  A diferença é importante: o Brasil ainda não está aplicando tarifas contra produtos americanos. O que começou agora é um processo que pode levar a isso ou a outras formas de pressão.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
O Brasil deu o primeiro passo formal para retalhar os Estados Unidos pelas novas tarifas que foram impostas pelo governo de Donald Trump. O governo comunicou Washington que iniciou as consultas para aplicar a lei da reciprocidade econômica, que é o mecanismo formal, né, o mecanismo legal que foi criado para permitir respostas comerciais às medidas que forem consideradas prejudiciais ao país, né, como é essa sobretaxa que foi aplicada agora em 2026 pelo governo de Donald Trump. Até o momento, é uma coisa que é importante a gente trazer, é que não houve nenhuma decisão sobre quais e quando serão as e quais medidas serão adotadas. Eh, o Brasil ainda não tá aplicando tarifas contra os produtos americanos. O que a gente tem, tá começando agora, é um processo que pode levar tanto a essa aplicação de taxas quanto a outras medidas. Esse processo

começou a correr na CEX, que é a Câmara de Comércio Exterior, e pode demorar até 3 meses só para sair o primeiro relatório. E antes, né, de decidir se o Brasil vai ou não adotar essas medidas de reciprocidade contra os Estados Unidos, o governo brasileiro disse que vai escutar a opinião dos empresários. A avaliação foi reforçada pelo ministro da Fazenda, Daril Durigan, que defendeu cautela nas respostas que vão ser dadas às tarifas que foram impostas pelo governo de Donald Trump. Essa cartela, essa cautela é importante porque uma eventual retalhação pode atingir não só os Estados Unidos, mas também empresas e consumidores brasileiros. Uma sobretaxa sobre máquinas, componentes e outros insumos americanos pode, por exemplo, né, aumentar os custos de produção e na falta de de fornecedores alternativos chegar aí a bater no bolso do consumidor. Por isso, a ideia do governo

é avaliar os setores mais afetados e o impacto de cada uma dessas medidas antes de bater o martelo em cima de uma resposta. Eu volto agora a falar com o Gabriel, que é chefe de alocação e que é chefe de alocação investimentos e sócio da AW Capital. [roncando] Gabriel, me diz como que tá a temperatura no mercado depois que o governo brasileiro anunciou que deu aí o primeiro pontapé, né, nesse processo para analisar o que que vai fazer, se vai aplicar a lei de reciprocidade, se não vai aplicar contra os Estados Unidos. Qual é a qual é a temperatura da febre? Qual é a medida da febre no mercado financeiro?

O mercado ainda tá em um compasso de espera, né, como você bem comentou, ainda tá estudando quais vão ser as formas que a gente vai, né, que o Brasil vai eh devolver isso para os Estados Unidos. Existem ali algumas modalidades que o Brasil pode, né, adotar de devolver essas tarifas e que elas têm impactos ou mais diretos no bolso do do consumidor brasileiro ou do empresário brasileiro, como seria você taxar diretamente eh alguns tipos de produtos americanos ou você tá achar a importação de máquinas e produtos desenvolvidos dos Estados Unidos que a gente importa muito de lá para cá. Isso teria impacto direto no bolso brasileiro. Tem outras formas que é você, por exemplo, tá achar a parte de devolução de RS ou dividendos do Brasil para fora. Só que neste caso, eu acho que pode gerar também um certo tipo de, digamos assim, medo dos investidores americanos investirem aqui no Brasil. Porque se você nunca taxou e

agora você começa a tcha dividendo, você tira o apetite desse investidor americano de olhar pro Brasil, investidor global, né, de olhar pro Brasil e a investir aqui no Brasil, né? Então, acredito que o governo vai estudar muito bem como que vai fazer essa devolução dessas taxas que o Donald Trump tá, né, colocando em cima do Brasil para poder encontrar a melhor saída possível que impacte menos o consumidor final e também que não gere problemas futuros essa com essa parte de investimentos aqui no nosso país. E na sua avaliação, você acha que o Brasil talvez ganha algum tipo de poder de barganha com os Estados Unidos ou com outro país, com outros países só de anunciar que deu início a esse processo da reciprocidade? >> Olha, o Brasil ele não é ele não tá numa posição muito vulnerável na minha opinião, tá? Até porque os Estados Unidos também depende do Brasil por alguns tipos de de importações, né? Estados importa muitas

coisas do Brasil. Então, a gente tem um certo tipo de poder de barganha também de olhar pro pro produtos que são mais exportados e falar: "Olha, vamos taxar isso aqui". Eh, de qualquer forma, eu imagino que tem que ser uma decisão tomada com um certo tipo de cuidado, porque isso impactou muito o segmento do começo desse ano, por conta das taxa do ano passado, na verdade, por causa das taxações. Eh, e o Brasil tentou encontrar outras formas de escoar as exportações para outros países. Muita coisa deu certo, outras coisas não foram bem sucedidas. Eh, mas assim, a gente

realmente não tá numa posição de muita vulnerabilidade, eu imagino, tá? Esto também depende de alguns produtos brasileiros para poder importar e e tudo mais. Então, eu acredito que vai ser uma conversa um pouco mais mais objetiva. Só tem que ter um pouco de cuidado para também não criar uma escalada, né? Se você cria uma escala de taxastação, se os Estados Unidos encaram essa esse retorno do Brasil com questão de taxar produtos ou outra forma de de devolver essa lei, você começa a ter uma escalada de tensão comercial entre os países e isso nunca é positivo.

assim, o governo brasileiro, né, falou na na pessoa aí do do ministro Darildo Rigan, que é ministro da Fazenda substituindo o Fernando Hadad, que vai escutar os empresários antes de bater o martelo sobre o que vai ou não fazer. Qual é a importância de ouvir esses empresários, de ouvir o mercado financeiro antes de tomar essa decisão? >> Eu imagino que é bem importante por uma questão que eles estão na ponta e eles vão ser os mais prejudicados. digamos assim, se você, por exemplo, taxa máquinas que o Brasil importa dos Estados Unidos, você vai ter um efeito direto da economia, porque o empresário vai ter que importar uma máquina mais cara, né? Vai ter que colocar isso no preço ou vai ter que diminuir a sua produção por não importar essa máquina, vai ter que talvez demitir funcionário por causa disso. Isso tem uma bola de

neve. Então, ouvir os empresários, sentar com eles, entender como que seria a melhor forma de fazer esse movimento, onde que você poderia impactar de uma forma menor, eu acho que é a melhor saída. M.