---
video_title: "AO VIVO: Lula, Alcolumbre e Motta fecham acordo sobre taxa das blusinhas"
video_id: 1CBwLxzJvqA
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1CBwLxzJvqA
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

[música]

Olá,

uma avalanche. de lama na fronteira entre o Nepal e o Tibete já deixa pelo menos 160 pessoas mortas. Autoridades falam em terremoto e desprendimento de geleira como possíveis causas da tragédia. O presidente Lula manifesta solidariedade aos governos dos dois países [música] e as vítimas. Em almoço com os presidentes do Senado, da Vio Columb e da Câmara Hugo Mota, Lula pede prioridade na tramitação de projetos de interesse do governo, como a PEC do fim da escala [música] 6x1 e a medida provisória da taxa das blusinhas.

>> Fiquei muito feliz porque tanto o companheiro Columbu colocar esses temas na pauta de votação como companheiro Hugo também. E é noite de Os mais Amados de São Paulo. Prêmio da Veja São Paulo para as [música] melhores marcas da capital paulista. Essas e outras notícias a partir de agora no Vejo em Foco, que já está no ar. [música]

Boa noite. Já chega a 160 o número de mortos por uma avalanche de lama que atingiu a fronteira entre o Nepal e o Tibete nessa quarta-feira. Enchentes catastróficas que engoliram casas, estradas e pontes. O repórter Caio Saad tem as atualizações ao vivo pra gente. Que tragédia, Caio. O que que você conta

pra gente em relação a esse caso? Boa noite. >> Boa noite, Raquel. É, é isso, uma grande tragédia. A gente tem esses números que você citou, mas a expectativa é que ele vá aumentando conforme as águas forem baixando e a extensão desses danos for ficando mais clara também. São centenas

de pessoas que ainda estão desaparecidas. Eh, o Nepal registra mais ou menos 570 e a China mais ou menos 260, mas a gente não sabe ainda se tem uma sobreposição entre esses números, porque os trabalhos de de resgate ainda tão em andamento. Essa região fronteirista não é tão populosa, mas ela conecta várias cidades e vilas, ela tem algumas usinas e o principal posto de controle da fronteira entre o Nepal e a China. Então, é a principal porta de entrada e saída para quem tá viajando entre esses dois países. Então, por conta disso, a gente tem também um número importante de viajantes entre esses desaparecidos. São

centenas de cidadãos estrangeiros. Eh, segundo o Itamarati, não tem informações até o momento de brasileiros mortos ou desaparecidos, mas mesmo assim o governo soltou uma nota mais cedo, o governo brasileiro expressando solidariedade aos países e aos familiares dos afetados, porque são imagens bem chocantes que que circulam. é uma tragédia que já é considerada a mais a mais devastadora desde o terremoto de 2015 no Nepal, que deixou milhares de mortos, milhões de pessoas afetadas em vários países da região. A causa dessa dessas inundações ainda tá sendo investigada por completo, mas a teoria mais aceita até agora é que essa avalanche teria sido gerada pelo desprendimento de um bloco de gelo de uma geleira. Esse bloco tava mais ou menos 5.000 m e caiu eh em um vale caiu

mais ou menos 100 m. Nessa queda acabou bloqueando um rio eh importante que flui da China pro Nepal e quando essa barreira que foi criada ali se rompeu, um volume muito grande de água foi liberado de uma vez só. Eh, o que os especialistas estão alertando agora é que esse colapso da geleira pode ter muito a ver com com as mudanças climáticas e pode ter sido um resultado do aumento das temperaturas provocadas pela mudança climática. E os dados mais recentes da região são bem chocantes nesse sentido. Eh, as montanhas cobertas de neve ali do Nepal, que são são tradicionais, muitas pessoas viajam para lá para isso, elas já perderam quase 1/3 do gelo em pouco mais de 30 anos por conta do aquecimento global. Eh, esse

mesmo relatório da ONU, que tem mais ou menos 1 ano e meio, 2 anos, ele mostra que essas geleiras do do Nepal e e vale lembrar também que o Nepal tá situado entre dois grandes emissores de carbono, né, que é a Índia e a China. Essas geleiras derreteram 65% mais rápido na última década do que na na década anterior. Então, os especialistas estão alertando que isso pode acabar se repetindo assim se a gente não tomar soluções, se a gente não começar a pensar nesse problema. Raquel, >> deveríamos ter começado, né, Caio, há muito tempo. As imagens são realmente impressionantes. A qualquer momento,

novas informações em relação a essa tragédia aí no Nepal, entre o Nepal e Tibete. Obrigada, Caio. E olha, o presidente Lula manifestou solidariedade ao Nepal e à China nas redes sociais. Ele escreveu abre aspas. Recebemos com muita tristeza as notícias sobre as enchentes que atingiram o Nepal e a China. As imagens causam espanto e

nos comovem a todos. Em nome dos brasileiros, expressei minha solidariedade aos governos dos dois países e a todos os afetados por esse desastre, especialmente às famílias das vítimas fecha aspas. Depois do almoço com o presidente Lula, os presidentes do Senado Davi Columb e da Câmara Ogumota sinalizaram o avanço das PECs do fim da escala 61 e da segurança pública. Eles também se comprometeram em analisar a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. Lula, Alcol Columbre e Mota fizeram uma declaração depois desse encontro e a gente vai ver agora um resumo do que eles disseram. Primeiro a

taxa das blusinhas que tira, sabe, a cobrança de uma taxa das pessoas que gastam R$ 50 em produtos, sabe? Comprado pela internet. Segundo os minha críticos e as terras raras, tem um projeto que já foi aprovado [risadas] pela Câmara e um projeto que foi aprovado com mais de 400 votos favoráveis, está no Senado e eu pedi ao presidente ao Columb para colocar também na pauta de votação. Terceiro, a escala 6 por1. sabe também que é uma coisa de muito interesse da sociedade brasileira, pelo menos da ampla maioria de trabalhadores que trabalham seis dias e só tem um para descansar. O fim das cada 6 por um será

uma coisa muito importante para o Brasil, eu diria para as mulheres que trabalham e para os homens que trabalham, porque vão ter mais tempo de cuidar dos seus. a questão da PEC da segurança. A hora que a que o Senado votar a PEC da Segurança, eu imediatamente vou criar o Ministério da Segurança Pública e discutir um orçamento para que a gente possa definitivamente, pactuando com os estados e com municípios, que tipo de segurança que a gente vai querer nesse país e qual é o papel de cada ente federado. Por isso é importante que a PEC seja aprovada. E por último, um projeto de lei que está no Senado, se não falha a memória, que é o Redata, que é a possibilidade de fazermos aqui no Brasil alguns data center que estão querendo vir para cá.

Nós temos as condições de atender os interesses das empresas e, portanto, sabe, a gente pode ter uma vultosa entrada de dinheiro para construir data center aqui no Brasil. Vamos agora em comum acordo, eu e o presidente Davi, instalar a comissão mista que trata da medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas o mais rápido possível para que a comissão possa concluir o seu trabalho. Comissão que terá a presidência indicada pela Câmara e a relatoria indicada pelo Senado, com a finalidade de aproveitarmos a janela do esforço concentrado da próxima semana para aprovarmos no plenário da Câmara e em seguida o Senado também terá a oportunidade de apreciar, já que essa medida provisória vence no meio do mês de setembro e nós precisamos eh ter antes disso a sua apreciação. Uma coisa eu posso garantir ao Brasil, ao senhor e ao presidente Hugo Mota, nós vamos deliberar esta matéria que foram solicitadas hoje aqui novamente na semana do esforço concentrado, porque esta é a última semana que teremos antes das eleições. Portanto, meus agradecimentos novamente institucionais pela oportunidade de estarmos aqui construindo e prosperidade para o Brasil, segurança jurídica para o Brasil e soberania para os brasileiros. Muito

obrigado. >> Vamos conversar agora com o colunista de Veja, Robson Bonim, sobre esse assunto. Boninho, a Columbre não se comprometeu em levar esse assunto pro plenário do Senado na próxima semana, como queria o presidente Lula, né? Boa noite. >> Boa noite, Raquel. Boa noite pro pessoal

que tá nos acompanhando em casa. é o que a gente acompanhou hoje, que é uma um movimento político eleitoral, eh, com uma certa carga aí de ilusionismo político, porque nada do que a gente ouviu, eh, tanto o presidente do Senado quanto o presidente da Câmara e o presidente da República falarem nesse momento, eh, são coisas reais no mundo da política, eh, que vão de fato resultar em ações ou impacto na vida dos brasileiros nesse momento de campanha. É tudo terreno na lua, pra gente dizer, né? do jeito mais popular possível, porque a taxa das buzinhas tem uma grande resistência do setor produtivo, que vai mexer com todos os os ramos da economia e o governo não se dedicou a debater esse assunto com ninguém. Então é um caos. Falava hoje com empresários

do ramo de data center, por exemplo, data center de caus centers que empregam muitas mulheres e tem uma uma lógica própria de funcionamento desse tipo de mercado que isso não tem como implementar. Então, eh, fatalmente esse é um tema que tá sendo vendido como uma promessa para que o eleitor, eh, vá lá e deposite seu voto no presidente Lula ou nos políticos que defendem essa proposta. é uma agenda positiva em campanha, mas ela não tem condição de se tornar uma realidade a curto prazo. A mesma coisa a gente pode falar eh da taxa das blusinhas, que eh aquela taxa que o próprio governo do Lula criou eh altamente popular porque tornou mais caro esse comércio eletrônico. é uma tragédia pro setor produtivo, porque eh acaba, né, com a nossa competitividade nesse setor e tinha um prazo para ser analisada e o setor produtivo tava tratando ali com o próprio governo para ver se caducava essa medida provisória.

Eh, e e aí com isso, né, desce um respiro pro setor produtivo. O presidente Lula trouxe esse assunto para de novo jogar na campanha dizendo: "Olha, tô querendo que vocês que compram eh pela internet tenham eh paguem menos, né?" A outra coisa, terras raras. Terras raras trata eh essencialmente da agenda do presidente Lula de discurso de soberania em relação ao Donald Trump. é um caminho para bater no Flávio Bolsonaro. E quando a gente fala de PEC

da segurança, então é um negócio muito pior, porque eh segurança pública, essa PEC e esse debate ocorreram o governo inteiro e o Lula sempre desprezou esse assunto. Ele fez eh o que pôde para ignorar eh os projetos que foram feitos pelo próprio governo para tratar desse tema. E como a gente chegou na campanha eleitoral, segurança pública é um das questões prioritárias, ele tá com esse discurso agora de que agora ele apoia, agora ele vai criar um ministério, agora ele vai correr atrás para resolver o problema do país. Ele teve quatro quase eh 4 anos para tratar desse assunto como prioridade e não quis. Eh, então assim, fica evidente que o presidente tá usando o Congresso para ter criar um assunto, uma agenda positiva para desviar o foco do que é o problema atual dele, que são os escândalos de corrupção que envolvem o Lulinha, o chefe de gabinete dele, o Marcola, o governo como um todo, eh, em investigações no STF. Raquel,

>> bom que você falou nisso, Boninho. Queria trazer esse assunto aqui paraa nossa conversa também, porque a edição de Veja que tá nas bancas eh revela um conjunto, né, de mensagens de celular obtido pela Polícia Federal que mostra uma série de articulações envolvendo a lobista Roberta Luxinger e Lulinha, o filho do presidente Lula, com empresários interessados em buscar atalhos para conquistar contratos milionários no governo sem licitação. A lobista eh receberia dinheiro dos empresários que buscavam acesso privilegiado ao governo Lula. Com o dinheiro dos empresários pagava despesas pessoais de Marcola, que era chefe de gabinete de Lula, e viagens de luxo ao filho do presidente. Daí o motivo paraa Lula fugir do tema. Nessa terça-feira, o

petista encerrou uma entrevista ao ser questionado sobre os negócios do filho e de seu chefe de gabinete. Bonim, quer dizer, o presidente evitou claramente falar sobre esse assunto. Ele tá precisando, na verdade, desviar o foco desse caso, tentar criar uma agenda positiva, mas parece tá difícil, né? a gente pode entender essa atitude dele como uma, vamos dizer assim, uma ausência de estratégia diante dessas revelações que ainda estão em curso. É, Raquel, exatamente isso. ele tá

perdido porque o caso em si, ele é muito complexo, tá sendo contado, né, todo dia, como a gente mostra, né, na edição de vegetar nas bancas esse amplo leque de mensais, mas todos os dias tem alguma revelação nova eh das relações do Lulinha com essa lobista e de negócios que eles tentaram fazer nos bastidores do governo, usando o poder que o filho do presidente da República tinha por ser eh por ter essa certidão de nascimento. E o, a questão mais complexa pro presidente Lula, primeiro é que do ponto de vista eleitoral, ele precisa se afastar do Lulinha e dos negócios que essa lobista fez, inclusive com o próprio chefe de gabinete do Lula, né, o Marcola, ele era o servidor, talvez, mais próximo do presidente Lula dentro do governo, alguém que conhecia de fato as entranhas de tudo que se passava no gabinete do presidente da República. E por causa disso ele era avisado por pessoas que querem fazer negócios e acessar, né, o presidente da República. O que a Polícia Federal descobriu e que esse chefe de gabinete recebia dinheiro dessa lobista para pagar contas pessoais. Ela pagava o cartão de crédito dele, pagava o financiamento do carro dele, pagava outras despesas e até presentes, pontuais pra família, como as joias que ela comprou. E isso é muito

grave, né? é um uma prova em conteste de que houve um um favorecimento financeiro eh vindo de uma lobista que tinha interesses no governo. E o Lulin é a mesma coisa, porque as mensagens reveladas pela eh por Veja mostram que o Lulinha teve viagens caríssimas, coisas de R$ 100.000 eh por pessoa eh para lugares exóticos, né, paraa Suíça, paraa África do Sul, enfim, eh destinos turísticos muito caros que foram bancados pela mesma lobista. E por que que ela bancava? De onde que vinha esse

dinheiro dela? Pelas mensagens que a Polícia Federal descobriu, o dinheiro era repassado por empresários que contrataram a lubista por ser ela alguém próximo ao filho do presidente da República e alguém que tinha condições, portanto, de facilitar os negócios dentro do governo. É isso que tá sendo investigado e é contra isso que o presidente Lula não tem o que fazer, né? Como é que ele vai negar esse negócio e ao mesmo tempo como é que ele vai condenar o próprio filho e o próprio eh assessor que trabalhou com ele? Ele não pode jogar o marcos leões. Ele, se ele

fizer isso, a chance de surgir aí um novo maurci de uma delação é muito grande. O PT já sabe disso. A gente revelou isso também na revista, que essa é uma grande preocupação. Raquel >> Bon, te chamo daqui a pouquinho para falar sobre outros assuntos, mas queria continuar ainda nessa questão do Lulinha, porque a repercussão nas redes sociais, das investigações sobre a suspeita de tráfico de influência do empresário Fábio Luiz Lula da Silva trouxe desgaste pro pai dele, o presidente Lula, na campanha reeleição. O repórter Daniel Gulino tem outras informações pra gente ao vivo. Ô Gulino,

a gente falando muito aí do lado do Lula, né, desse desgaste, mas também houve um prejuízo, claro que numa escala menor, pro senador Flávio Bolsonaro. Queria que você explicasse pra gente porquê. Boa noite. >> Boa noite, Raquel. É isso. É um

levantamento da empresa da Trix, que analisou milhares de publicações nas redes sociais no período de uma semana. E aí a primeira constatação é que é essa repercussão é muito ruim pro presidente Lula. É claro, a maior parte dos comentários são negativos em relação a ele. Mas tem um outro dado que é interessante que a discussão boa pro Flávio Bolsonaro, que é o principal candidato, ele tava conseguindo ali surfar nessas críticas à corrupção, as acusações de corrupção contra o presidente Lula. O foi tendo uma reação e aí acabou ficando negativo pro Flávio também em menor grau do que pro Lula. Essa empresa

ela calcula uma o que eles chamam do saldo ali do sentimento, eles calculam em pontos. Então, quando começou o Lula tava -8 negativo, era muito ruim e o Flávio 28 positivo. E no final o Flávio já tava em 29 negativo, tinha invertido e o Lula tinha caído um pouco, tava em 62, ainda muito ruim, mas conseguiu recuperar. Então, o que as análises das mensagens mostrou é que a esquerda, os apoiadores do presidente Lula estavam conseguindo lembrar as acusações contra o senador Flávio e relacionadas ao banco master, o dinheiro que ele pediu pro Daniel Vorcaro. Então, quando as pessoas estão falando Lulinha, aparece alguém falando: "Ah, mas e o e o Flávio? Ele

não, ele ainda não explicou os milhões que ele pediu e acaba conseguindo colar isso no senador. Então, mostra que é um que é um risco pro Flávio entrar nesse terreno assim que traz um desgaste pro presidente Lula, mas também pode ser ruim para ele porque ele tem os esqueletos no passado aí. >> Tá certo? Obrigada por enquanto, Gulino. A gente volta a conversar daqui a pouquinho. Queria trazer um assunto aqui

que é claro de interesse nacional também, que é a propaganda eleitoral gratuita. Ela começa nessa sexta-feira no rádio, na televisão e aí a partir então dessa data, candidatas e candidatos passam a ocupar os espaços reservados pelas emissoras paraa apresentação das campanhas aos eleitores. No primeiro turno, a veiculação segue até o dia 1eo de outubro. A estreia de Flávio Bolsonaro no horário eleitoral vai explorar o o binômio Segurança Pública e Custo de Vida. Quem tem mais detalhes pra gente ao vivo é o repórter Gabriel Saboia. Oi

Saboia. Boa noite. >> Pois é, Raquel, boa noite a você. Boa noite a todos que nos assistem. Exatamente isso. Vai ser uma propaganda

eleitoral, o início do horário eleitoral, na qual o Flávio Bolsonaro, por de acordo com pessoas ali da cúpula do PL que participam dessa campanha com as quais eu conversei, deve explorar bastante um tom propositivo falando das suas propostas eh em relação à segurança pública, parte do seu plano de governo já apresentado e também em relação ao poder de compra, ou seja, em dois flancos principais, a segurança e também eh o setor econômico. Nessa propaganda, eh, tanto o vice dele Alfredo Gaspar quanto a ex-preira dama Michele Bolsonaro ainda devem aparecer de maneira mais tímida, com Flávio, digamos assim, ainda se apresentando para eleitorado, embora já seja conhecido de grande parte da população. Ele deve contrapor os auxílios a eh oferecidos durante o governo do pai dele, Jair Bolsonaro, ex-presidente, com o poder de compra atual. Isso no que a gente diz respeito à economia. numa segunda fase eh dessa propaganda eleitoral, ou seja, depois da segunda semana, aí sim é possível que temas como Lulinha, como a CPI do INSS, uma postura um pouco mais, digamos assim, agressiva, um pouco mais incisiva em relação ao presidente Lula comecem a aparecer nesse primeiro momento. Portanto, ele deve apresentar

uma pauta realmente propositiva, colocando ali pro eleitorado parte do seu plano de governo. Raquel, >> tá certo? Obrigada, viu, Saboia? Eh, queria chamar de volta aqui o colonista de Veja Robson Bonim para tratar desse assunto que o Saboia trouxe aí pra gente, o início da propaganda eleitoral. Bonim, quer dizer, qualquer que seja o foco das propagandas eleitorais, será que a gente pode dizer que tanto a campanha do Lula quanto a do Flávio, elas vão ser pautadas pelas investigações que estão no STF a depender aí do andamento dos casos que atingem os dois candidatos, né?

É, provavelmente é esse o caminho que a gente vai acompanhar, Raquel, porque apesar eh de existir uma demanda na população por propostas, né, discussões sobre segurança pública, como disse o Gabriel, sobre outras questões que envolvem a experiência das pessoas nas cidades, a a o dia a dia mesmo, eh o fato é que as duas campanhas desse dos candidatos que estão liderando essa corrida eleitoral eh tão focadas numa estratégia de destruição, não é de convencimento do eleitor paraa conquista do voto, é destruição do adversário e por meio de revelações de denúncias de corrupção, que, infelizmente, eh, a Polícia Federal tá investigando casos graves envolvendo tanto o universo petista, né, do presidente Lula, os negócios de familiares dele no governo, eh questões que envolvem o que a gente acabou de de tratar aí de táfico de influência, e também tem uma investigação da Polícia Federal tentando descobrir até onde as relações do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcar dando dono do Banco Master, avançaram. Eh, como a gente tem uma corrida muito curta até o dia da do primeiro turno da eleição, esse vai ser o grande eixo, a grande aposta eh das duas campanhas. É só a gente acompanhar o que o pouquinho que a gente já viu dessa campanha nas redes sociais, em que a estratégia do PT e de colar o Flávio Bolsonaro, a milícia, a corrupção das rachadinhas no tempo que ele era deputado no Rio de Janeiro, eh negócios e supostas relações com crime organizado. E o lado inverso, o Flávio tentando colar o presidente Lud da mesma forma. escândalo de corrupção do INSS, o do filho, o irmão dele envolvido, né, eh, sendo um dos dirigentes dos sindicatos lá, que receberam dinheiro desvinhado de aposentados, eh, uma série de escândalos que mostram que, eh, o foco, lamentavelmente, o norte dos candidatos será esse de destruição e não o de propor e mostrar que o país pode ter um futuro melhor, dependendo de quem seja eleito em outubro. Raquel,

>> quem pede é o eleitor mais uma vez, né, Bonim, que deixa de saber o que o candidato tem de propostas de fato, que vai mudar a vida do eleitor para a discussão se basear em acusações, né, de ambas as partes. Obrigada. Quer falar mais alguma coisa, Boninho? Desculpa. Não é isso. E esse é um flanco, na

verdade, que pode ser explorado por outros candidatos. Ronaldo Caiado tá se saindo bem nesse caminho. Por quê? Porque há uma grande carência no país eh de eleitores que querem sonhar, que querem entender que a vida vai melhorar a partir de algum plano, né? Qualquer plano, que alguém, algum candidato surge e fale: "Olha, eu sei o caminho, sei eh, com quem eu vou trabalhar ou que eu vou propor. Eh, e me acompanhando será um

caminho melhor para qualidade de vida, segurança, emprego, renda, enfim. Eh, tá faltando isso na campanha do do Flávio e do Lula. E pode ser uma oportunidade pros outros candidatos explorarem, Raquel. >> Tá certo? Obrigada, Robson Bonim, colunista de Veja, mais uma vez com a gente aqui no Veja Foco. Até uma

próxima, Bonim. >> Até. >> No Rio de Janeiro, a pesquisa Quest indica Eduardo Pais na liderança pelo governo fluminense. O ex-prefeito do Rio de Janeiro aparece com 37% das intenções de voto no primeiro turno. Vamos ver os números. Olha só, Eduardo Pais, então,

tem 37% das intenções de voto. Douglas Ruas aparece com 14%, Garotinho tem 7%, William Siri 3%, Coronel Busnelo, Ciro Garcia e Juliete 1% cada. Luan Monteiro e André Marinho não pontuaram. Os indecisos somaram 20%. Branco nulo ou não vai votar 16%.

Num eventual segundo turno, Eduardo Pais venceria Douglas Ruas com 50% das intenções. O Eduardo Pais, então aí na pesquisa do PSDB aparece com 50%, Douglas Ruas do PL tem 20%. Branco, nulo ou nenhum, 18%, indeciso, somam 12%. A pesquisa ouviu 1302 eleitores fluminenses entre os dias 22 e 24 de agosto. A margem de erro é de três pontos percentuais que podem oscilar tanto para mais quanto para menos. E o

índice de confiança dessa pesquisa é de 95%. O candidato ao Senado no Rio de Janeiro, o ex-prefeito Carioca e atual deputado Marcelo Crivela, vai a julgamento nessa quinta-feira no Tribunal Regional Eleitoral, no caso conhecido como QG da Propina. A repórter Raça Mota tem outras informações paraa gente ao vivo, chega aqui para falar sobre esse caso. Os desembargadores eles precisam decidir, na verdade, se recebem a denúncia e tornam o Crivela, então réu por corrupção e lavagem de dinheiro. Explica melhor pra gente, Raíça, boa noite.

>> Boa noite, Raquel. Boa noite para quem acompanha a gente. Esse é um processo antigo que voltou para assombrar o Crivela agora, que ele é candidato ao Senado. Vocês estavam aí falando dos dos números das pesquisas. A pesquisa de ontem mostrou que ele aparece ali no pelotão empatado tecnicamente na disputa pela segunda vaga, né? Benedita tá

descolada por enquanto na liderança. O Crevela então tem condições de vencer essa eleição, mas aí amanhã a justiça eleitoral pode decidir se ele se torna ré, como você falou, ou não. Nesse caso que ganhou muita repercussão aqui no Rio de Janeiro, que é G da Propina, porque o ex-prefeito ele tava há 9 dias de terminar o mandato dele lá em 2020, tinha perdido a reeleição para Eduardo Pais, candidato hoje ao governo, e foi preso. Foi preso. Então teve um mandato encurtado. Houve uma repercussão muito

grande na época e esse processo ele ficou rodando entre as instâncias do judiciário eh e entre os ramos também, né? Ele começa na justiça comum, no Tribunal de Justiça aqui e por determinação do STF precisa passar paraa justiça eleitoral. Eh, esse processo ele eh gerou diferentes ã ramificações também pro Crivela, né? ele tinha sido declarado inelegível na justiça eleitoral em um em um processo correlato, mas que começou sim no Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro. E recentemente, né, eh, há uma semana o STF derrubou essa decisão que o tornou inelegível, então aí abriu o caminho pra candidatura. Mas agora

trata-se de uma ação que começou na na justiça criminal, né, uma ação penal e que foi transferida pra justiça eleitoral por ordem do STF. E, portanto, por isso que esse processo não avançou, né? A gente tá falando de uma ação que começou lá e a operação é de 2020, uma ação que começou a tramitar ali em 2021, estamos em 2026 e ainda não tem uma decisão nem sobre recebimento de denúncia. Na prática, o o julgamento tá empatado. Houve um pedido de vista pelo desembargador presidente eh do TRE aqui do Rio, Cláudio de Melo. Eh, tá três a

três, então vai ser o voto de Minerva. E eh seja qual for a decisão, favorável ou desfavorável pro deputado, não afeta a candidatura dele nesse momento, porque a gente tá falando de admissibilidade de denúncia, né, sobre a abertura do processo, ou seja, se ele vai se tornar réu, esse processo ainda será instruído e o mérito não tem prazo para ser julgado. é um custo político, né, pro pro deputado, eh, tá em evidência numa eleição, eh, uma eleição que a gente vai lembrar do cenário político aqui do Rio de Janeiro, né? Eh, tantos deputados presos, é um processo que envolve suspeita de corrupção, como você falou, e lavagem. Então, há um custo político alto e a campanha dele acompanha com lupa a decisão amanhã do Tribunal Regional Eleitoral.

>> Seguiremos acompanhando contigo aí também, Raíça. Obrigada, viu? Até a próxima. >> Obrigada. Um novo levantamento da Quest mostra como está corrida pelo governo de Minas Gerais. De acordo com os números,

Cleitinho do Republicanos mantém a liderança com 29% das intenções de voto. Vamos dar uma olhada nos números. Então, Cleitinho aí na frente com 29%, Patrusa Ananias segue com 11% e depois vem Alexandre Cal. Mateus Simões tem 7%, Gabriel 5%, Flávio Rosco tem 3%, Bem Mendes 2%, Professor Túlio Lopes 1%, Rafael Duda 1%, Indira Xavier e Henrique Arias eh não pontuaram, aparecem com zero. Os indecisos somam 19%, branco nulo ou não vai votar somam 12%.

Num eventual segundo turno, o Cleitinho também permanece na liderança. A gente separou, então, dois cenários. Para você ver como é que foram esses resultados na disputa entre Cleitinho e Alexandre Cali, o Cleitinho Azevedo do Republicanos aparece com 48% das intenções de voto. O Alexandre Calild do PDT tem 27%. Indecisos somam 15%, branco nula ou nenhum 10%. Num outro cenário, na

disputa entre Cleitinho e Patruz Ananias, o resultado foi o seguinte: Cleitinho Azevedo tem 51%, Patruz Ananias aparece com 26%. Indecisos 12%, branco, nulo ou nenhum 11%. A pesquisa ouviu 156 eleitores mineiros entre os dias 22 e 24 de agosto. E a margem de erro dessa pesquisa é de três pontos percentuais que podem oscilar tanto para mais quanto para menos. E o índice de confiança é de 95%.

Considerando o cenário eleitoral em Minas Gerais e as condições para realização do encontro nos moldes inicialmente previstos, a Veja Mais TV e a Rede Catedral de Comunicação informam o cancelamento do debate com os candidatos ao governo de Minas Gerais programado para essa sexta-feira às 8 da noite. No mesmo dia e horário, a Rede Catedral realizará o Minas Presente, um encontro especial dedicado aos principais desafios e ao futuro do estado. O programa contará com a participação de dois candidatos ao governo de Minas Gerais, além de relevantes nomes do jornalismo mineiro e de cidadãos de diferentes regiões do estado, ampliando o diálogo sobre os temas que estarão no centro das eleições de 2026. A Vejamis TV e a Rede Catedral empreenderam todos os esforços necessários para viabilizar o debate. Ao longo desse processo, mantiveram diálogo constante com as campanhas, apresentando o modelo e as regras do evento concebido para contribuir pro fortalecimento da democracia em Minas Gerais. Lamentamos,

portanto, que as campanhas tenham optado por não participar do encontro. Lamentamos especialmente que os principais candidatos tenham preferido se abster do debate e assim deixado de oferecer aos eleitores mineiros a oportunidade de conhecer suas ideias e avaliar como se comportariam em um cenário de confronto democrático de propostas. A Vejais TV e a Rede Catedral reafirmam seu compromisso com a informação, o pluralismo e a promoção de um espaço qualificado de diálogo sobre o futuro de Minas Gerais. O candidato à reeleição ao governo de São Paulo, Tarcísio de Freitas do Republicanos, foi sabatinado hoje aqui na Vejamis TV. Acompanha agora os melhores momentos da conversa mediada por Marcela Raal e com a participação dos jornalistas de Veja Robson Bonim e José Benedito.

>> Governador, o senhor está bem à frente nas pesquisas, inclusive com chance de vitória no primeiro turno. Queria saber quais os pontos que o senhor ainda acredita que possam ser um impecílio na vitória do senhor caso ela aconteça. Bom, Marcela, a ideia nossa agora é respeitar muito as pesquisas, olhar as pesquisas como uma fotografia de momento, trabalhar para fazer um balanço desses 4 anos. Eu acho que ao longo dos 4 anos a gente tem a oportunidade de mostrar o trabalho e desenvolver alguns sentimentos. E o que as pesquisas estão traduzindo são sentimentos que foram gerados ao longo desses 4 anos. O que a

gente vai fazer é tentar mostrar aquilo que foi feito e aquilo que a gente pode fazer. De que forma o estado ainda pode avançar mais? De que forma o estado pode se tornar um estado menos burocrático, mais digital? De que forma a gente pode trazer a tecnologia, a inteligência artificial para a prestação do serviço público, aproximando o cidadão do estado, usando a tecnologia inteligência artificial na saúde, que eu acredito que vai ser um grande vetor de universalização da prestação do serviço de saúde pra segurança pública. Eu acho que pode promover uma revolução em termos de segurança pública, né, educação. E como é que a gente vai

formar os nossos jovens para as profissões do futuro para justamente nos conectar com essas grandes vocações do estado. Então a gente tá bastante otimista, trabalhando bastante, com bastante humildade. >> Boninho, >> governador, eh os indicativos, né, todas as análises econômicas que a gente acompanha mostram que o próximo governo vai lidar com uma recessão a nível federal, provavelmente uma grande crise na esfera federal por causa desses controle fiscal governo do presidente. Como é que São Paulo tá preparado para enfrentar esse esse né, desafiador que a gente terá? O que que o senhor pretende fazer eh nesse sentido?

>> Boninho? Ao longo desse tempo, a gente veio preparando o estado para aumentar nossa capacidade de investimento e eventualmente até de socorrer municípios. O que que a gente fez? A gente fez uma série de reformas, fizemos uma reforma administrativa, a gente suprimiu cargos, um trabalho intenso de spending review para ver, né, o que que a gente podia eliminar de despesas desnecessárias. Vou dar um exemplo. Eh,

todo mundo se acostumou a ver ao longo dos anos a MTU, a Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos. E o que que ela fazia? Gestão de contratos de transporte. A gente tem uma agência reguladora que faz exatamente a mesma coisa. Então, será que elas precisam coexistir? A gente fechou a empresa,

liquidamos a empresa e a gente fez isso, né, com oito entidades estatais e aí sobrou a agência reguladora. Veja que a gente fez esse movimento e não houve problema. a incorporação da FURP no Butantã, por exemplo, onde a gente cria eh um novo braço de negócio pro Instituto Butantã, que é o braço dos fármacos. E a gente alia isso, a questão da biotecnologia para produzir anticorpos monoclonais, para fabricar os medicamentos de alto custo. E aí a gente pega esse essa despesa e joga numa fundação que é privada e no final a gente alivia também o orçamento. Então a

gente tá preparando o estado para aquilo que pode vir. Eh, essas a gente fez uma gestão de dividativa, então uma série de negócios de transação tributária para que a gente pudesse eh gerar fluxo financeiro. Esse fluxo tá acontecendo. Isso também ajudou bastante a renegociação da dívida com União. E agora, que que a gente tá fazendo? Nós

criamos uma carteira de projetos muito grande. Nós temos outros projetos para colocar na rua. A gente veio trabalhando na confecção desses projetos ao longo do tempo. E o que vai dear o ritmo, né? se a gente acelera mais, se a gente recua mais, se a gente bota mais projeto na rua ou não, vai ser justamente a situação fiscal do Brasil. A gente tá

extremamente preocupado, vendo aí um aperto de crédito, vendo o Brasil caminhando aí para uma possível recessão. E isso, obviamente, tem que eh ligar aí o alerta, né? Porque a gente tá vendo um perfil de dívida mudando, o Brasil encurtando dívida, o Brasil com um pouco mais de dificuldade de rolagem, prêmio de risco mais alto. Eh, as empresas passando por dificuldade, com dificuldade também para rolar suas dívidas. o brasileiro endividado de maneira geral, o varejo sofrendo e a gente sabe que o estado de São Paulo pode sofrer com isso, até por ser um estado muito industrial, 26% da produção industrial tá aqui, é um estado que vai sofrer primeiro. E a gente também

precisa fazer uma certa poupança para ajudar eventualmente municípios que vão ter dificuldades com repasses de fundo de participação do município, eh de eh eh de outras transferências obrigatórias, então de cota partes, por exemplo. Então a gente tá se preparando sim para esse cenário de aperto. >> Governador, aproveitando a carona na pergunta aí, continuando nessa questão fiscal, o seu principal adversário, o ex-ministro Fernando Hadad, esteve aqui ontem e ele disse que se eleito ele vai promover uma espécie de pente fino nos contratos e e nas contas, né, deixadas pelo senhor na eventualidade de uma derrota, né? Inclusive ele fala de rever o acordo com a Sabespa, a privatização da Sabes e ele disse que será obrigado a fazer isso porque o senhor tá deixando para ele um estado sem caixa, que a despeito de todo o investimento que o governo federal fez e não há dinheiro para investimento e que ele não conseguiria fazer nada se ele não fizesse esse pentefíine e essas revisões. O que o senhor acha dessa avaliação do seu adversário?

>> Bom, isso é absolutamente falso e me admira muito a pessoa que quebrou o Brasil falar eh de fiscal, né? Vamos fazer algumas comparações. Eu acho que o indicador importante é quando a gente pega o resultado primário. A gente trabalhou os três últimos anos com o resultado primário positivo, com superavos primário. Então, supera primário de 5.5 bi em 2023, de 12.9 B em

2024, de 8.8 B, 8.5 B em 2025. E observe esse super de 2024, eu tô desconsiderando a receita da privatização da Sabespe e da EMAI, que não são receitas primárias, são receitas financeiras. Então a gente faz no total em 3 anos, 27 B de superarte contra 335 B de déficit do governo federal. O

governo federal que tá aí com 10 trilhões de dívida, o governo federal que tem um déficit nominal de 8.6% do PIB. Então, a eh observe como é que eles erdam o governo federal eh [roncando] com eh eh 17% de despesa primária e uma relação de dívida PIB de 71%. Vão entregar com quase 20% de despesa primária e uma relação dívida PIB que tá chegando a 83% com o recorde de inadimplência, o recorde de recuperação judicial. Aqui se a gente pegar a disponibilidade de caixa livre em 2022 era de 23 B. Em 2025 a gente tá falando

de uma disponibilidade de caixa de 22 B, ou seja, uma diferença de 1 B. Só que a gente amplificou muito os investimentos. Então vamos pegar, por exemplo, o que nós fizemos nos últimos anos. Quando eu pego o investimento, e aí eu tenho que considerar também as inversões financeiras, porque é a maneira como a gente investe com aportes em parceria privada, com aporte na CDHU e com aporte no metrô. Quando eu considero essas duas contas, a gente sai de um patamar período de 15 a 18, de 12.8 mais ou

menos bidimento na média. 18.9 de investimento de 1922, a gente vai para 26.1 na média de 23 a 26. A gente tá fazendo 110 bi de investimento de tesouro nesses 4 anos. Então, a gente

investiu bastante, as contas estão sadias, a gente consegue aí operar de duas a quatro folhas de pagamento, disponibilidade líquida de caixa, se a gente pegar outros resultados importantes, poupança líquida, que é a nossa capacidade de gerar poupança, ou seja, de fazer investimento sem dividamento. A nossa poupança líquida é OK. Quando a gente pega índice de liquidez, que é a nossa capacidade de responder a dívida de curto prazo, a gente também tá super OK. Despesa de pessoal caiu, nosso endividamento caiu. Então quando eu pego a dívida consolidada líquida em relação à corrente, a despesa, a receita corrente líquida caiu, a gente diminuiu o gasto tributário. Então por por A mais b, por

onde você olhar, a gente vai ver que o estado de São Paulo é um estado ígido do ponto de vista fiscal, diferente do que aconteceu na União. Chegou. É uma história corrente aqui nos tribunais em Brasília que aquele arco de alianças que tava se formando em torno da candidatura do Flávio Bolsonaro, seria lá a União Brasil, o PP e quem sabe republicanos, ele só se afastou do Flávio quando chegou lá um emissário do governo do presidente Lula para dizer que se essa aliança fosse consolidada, eh, provavelmente esses cacetes que são investigados no caso do superiam da Polícia Federal. Eh, sinal trocado dessa afirmação é que seria melhor para eles que não sei seassem Bolsonaro. E muitos aliados eh do senhor confirmam essa história dizendo que o Cío Nogueira, por exemplo, trabalhou diretamente para evitar que a Teresa Cristina fosse vice do Flávio. Eh, o senhor, como um aliado

do Flávio, como encara esse tipo de articulação? Eh, e como é que o senhor avalia o isolamento do Flávio no plano federal, sendo o senhor um dos principais aliados dele no país? O que eu vejo é o seguinte, aí eu conversei muito com o presidente do meu partido, foi uma preocupação dos partidos com a constituição das suas bancadas. Então, os partidos tinham aí e eh o interesse de fazer deputados. a gente tem eh regiões do Brasil que são muito diferentes do ponto de vista de alinhamento. Então a gente vê deputados

no nosso partido que no Nordeste, no Norte estão mais alinhados ao presidente Lula, que no Sudeste, no Sul estão mais alinhados ao projeto do Flávio Bolsonaro. E para deixar esses parlamentares à vontade, o partido, no ponto de vista nacional eh preferiu a neutralidade. Isso aconteceu também nos outros partidos. Eu acho que a grande aliança que a gente precisa estabelecer é a aliança com o povo. A gente precisa mostrar qual é o rumo que o Brasil tá tomando e qual é o rumo que a gente pode tomar. Eu tenho usado muito recentemente

o exemplo das Casas Bahia, que é um exemplo que todo mundo entende, porque é uma gigante do varejo que tem a ver com a história de muitos brasileiros, inclusive com a minha. eh ou era militar, toda hora era transferida. Então você chegava às vezes numa unidade nova, você ia comprar lá um conjunto de cozinha, um móvel nas casas de Bahia, de repente esse gigante entra em recuperação judicial, tem 17 bit de dívida, tá fechando uma série de lojas e muitas pessoas que construíram a sua vida lá estão perdendo emprego. Mas não é um caso isolado. A gente já viu a Brasquen, a gente tá vendo o que tá acontecendo na raíz, a gente tá vendo gigantes sofrendo, a gente tá vendo empresas pequenas sofrendo, pessoas que apostaram, que investiram, que resolveram empreender, que estão aí super endividados. São 9 milhões de

empresas endividadas, dívidas que passam aí dos 200 bilhões. A gente tem o brasileiro endividado, que recebe o salário e parte do dinheiro já tá comprometida com o consignado, parte de dinheiro vai paraa BET. Então, uma situação bastante difícil que afeta a dinâmica da nossa economia, um país que tá se endividando, tá se encalacrando, tá numa situação difícil e eu acho que a gente precisa de uma mudança, uma mudança fiscal, uma mudança em termos de relação eh institucional, uma mudança em termos de convergência para objetivos que são os verdadeiros objetivos nacionais. Por isso a gente tem apostado na mudança. A gente tá com o Flávio, ele tem conseguido adesões, eh, mesmo que não sejam aquelas adesões formais dos partidos, os parlamentares, os líderes locais estão aderindo a campanha e eu acho que isso vai dar tração pra sua campanha, sobretudo nessa reta final.

>> Muito bem, a gente conversou com Tarcis de Freitas, candidato à reeleição ao governo de São Paulo pelo Republicanos. Governador, muito obrigada e até uma próxima oportunidade. Obrigada pela participação aqui com a gente. >> Obrigado, Marcela Bonim, Benedito. Obrigada a Veja aí pela oportunidade.

>> A justiça de São Paulo condenou o vice-governador Felício Ramuf do PSD a pagar uma indenização de R$ 10.000 ao PT por danos morais depois dele associar o partido ao narcotráfico sem apresentar provas. A sentença também ordenou o pagamento das custas processuais e honorários advocatícios. O episódio ocorreu quando Ramus, durante um evento oficial, chamou o PT de partido narcoafetivo e acusou a legenda de tolerância com o crime organizado. A justiça considerou que a declaração configurou abuso do direito à livre expressão e prejudicou a honra e reputação do partido. O valor da

indenização foi reduzido em relação ao pedido inicial do PT, considerado suficiente para cumprir função compensatória de forma proporcional. O número de eleitores que pediram voto em trânsito paraa disputa desse ano teve uma leve queda em relação aos dados de 2022. Repórter Daniel Gulino está aqui de volta para contar pra gente os detalhes agora desse assunto. Oi, Gulino. >> É isso, Raquel. Em 2022 tinham sido

648.000 pessoas juntando primeiro e segundo turno. Agora foram 637. Eh, uma mudança bem pequena ali, 10.000 1,5%.

Então é uma quase estabilidade, mas isso é interessante porque as campanhas, algumas campanhas tinham a expectativa de um aumento nesse número por causa da facilidade de fazer essa esse pedido que agora pode ser feito 100% online. E também nas últimas semanas houve uma mobilização para incentivar as pessoas fazer isso, inclusive com anúncios pagos nas redes sociais, mostrando como fazer, incentivando. Mas aí a gente chegou para esse cenário de estabilidade com uma leve queda. E aí, lembrando, o voto em trânsito é para quando você não vai estar na sua cidade no dia da eleição. Se você vai estar no mesmo estado, você pode votar para todos os cargos. Se você

vai est em outro estado, você pode votar apenas para presidente. E o prazo para fazer essa solicitação terminou na semana passada, então já não é mais possível fazer esse pedido. >> Tá certo? Obrigada então, Gulino, pelas informações ao vivo. Boa noite para você. Até a próxima.

O Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo reverteu uma das três condenações eleitorais de Pablo Marçal, candidato à presidência, aproximando-o então da possibilidade de disputar a eleição. Apesar disso, ele ainda está proibido de fazer campanha pelo Tribunal Superior Eleitoral. Marçal foi absolvido em uma ação por entenderem que suas manifestações estavam protegidas pela liberdade de expressão e não houve provas de irregularidades na impressão de material de campanha. Ele ainda responde a outras duas condenações que o tornam inelegível até 2032, ambas já julgadas pelo TRE de São Paulo e passíveis de recurso ao TSE. Apesar das restrições e de já ter tido sua candidatura impugnada por outros partidos, Marçal segue tentando validar seu registro e retomar sua campanha enquanto aguarda a decisão final do Tribunal em Brasília.

O ministro André Mendonça, vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral, propôs que apenas deep fakes com estética realista, capazes de enganar o eleitor, sejam proibidas nas eleições, enquanto conteúdos gerados por IA, com aparência lúdica ou artística, não seriam vetados. Essa proposta foi apresentada durante julgamento de um deep fake envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, no qual Mendonça ordenou a remoção do vídeo das redes sociais e sugeriu a nova classificação. O debate sobre deep fakes ganhou destaque depois do uso de uma simulação de a do ex-presidente Jair Bolsonaro em evento do PL. vídeo que ainda aguarda julgamento pelo TSE em meio a processos na justiça eleitoral e no STF, devido às restrições impostas a Bolsonaro. A gente faz agora um rápido intervalo.

Daqui a pouquinho na volta você vai ver os 60 anos do Teatro Casagrande no Rio de Janeiro, com apresentação de Fernanda Montenegro. Fique com a gente. O Vejo em Foco volta daqui a pouquinho. Até já.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> برج [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Veja em foco de volta agora com a notícia de que a Veja São Paulo premia hoje as melhores marcas da capital paulista. É o prêmio Os mais Amados de São Paulo. Quem está no local onde vai ser a premiação é a repórter da Veja São Paulo, Laura Pereira Lima. Ela fala com a gente ao vivo. >> Milhares de paulistanos participaram dessa pesquisa e elegeram o que há de melhor na capital em diversas áreas, né, Laura? Conta mais desse prêmio pra

gente. Boa noite. >> É isso mesmo, Raquel. a gente fez essa pesquisa exclusiva e selecionou os lugares favoritos de São Paulo, as marcas, os endereços e os serviços favoritos em 42 categorias diferentes. E hoje a gente tá aqui na cerimônia de encerramento, que inclusive acontece aqui no coração de São Paulo, que é a Avenida Paulista. A gente tá no recém-

inaugurado no Bank Arts Lab, que abriu como exposição na Tarcila do Amaral esses dias e que ele é sediado aqui no Conjunto Nacional que fica na Paulista, né? Então, os convidados já puderam participar aqui, visitar a exposição e tá todo mundo chegando aqui e bom, muito animado pro que vem por aí. Eh, isso aí, volto com você, Kel. >> Obrigada, Laura. Seguiremos de olho aí.

Qualquer momento a gente pode voltar com as novidades aí desse prêmio da Veja São Paulo. Bom evento para vocês. Obrigada. O teatro Casagrande no Leblom, na zona sul do Rio de Janeiro, completou 60 anos e celebrou a data com uma noite especial nesta terça-feira. Para marcar o aniversário de seis décadas da casa, Fernanda Montenegro, de 96 anos, fez uma apresentação de Nelson Rodrigues por ele mesmo em uma sessão exclusiva para convidados, que reuniu diversas celebridades e personalidades da cultura brasileira. A repórter Renata Magalhães

acompanhou e conta agora pra gente como foi. >> Quem gosta [música] de teatro conhece bem esse tapete listrado. Por essas escadas, os espectadores chegam até um dos palcos mais tradicionais do Rio de Janeiro, que completou [música] 60 anos de fundação, o Casagrande. Para coroar a festa de aniversário, que reuniu grandes nomes da cultura e da política, [música] Fernanda Montenegro apresentou a leitura dramatizada em Kilenelson Rodrigues. Há poucos sobreviventes dessa época, eu acho, mas ainda tem gente.

O que for isso aqui como lugar de busca de uma liberdade, de uma criatividade, de uma democracia, não só sendo teatro para espetáculos, mas isso faz parte da trajetória do teatro através através dos milenios. com pior com a de de de peças, não com com presença de de personagens que tem um nome na na na vida pública brasileira, tudo lotado. Além da grande dama da dramaturgia brasileira, muitos ídolos ficaram em cartaz por lá com peças que ajudaram a escrever a história do Teatro Nacional. Clássicos como Brasileiro, Profissão Esperança e o Mistério de Irmavap foram alguns que marcaram época. >> O Teatro Casa da Grande tá fazendo 60 anos de vida e eu também 60 anos de profissão.

>> Verdade. >> Então eu eu meio que participei um pouco desses 60 anos aqui do teatro. Foi maravilhoso. E hoje é um dia especialíssimo, né? A gente tá em cartaz aqui com a peça, mas esse palco ser ocupado pela Fernanda no dia de hoje e com essa com essa plateia linda, foi realmente muito emocionante. Eu tô ainda emocionada.

Casa dositosos, Miguel Fabela, tantas coisas aqui, a máquina, tantas coisas impressionantes, né? Aqui no Tá. Inaugurado em 1966 por Max House, Moisés Agenglar, o jornalista Sérgio Cabral e Moisés Fuxs, o espaço também virou símbolo de resistência durante a ditadura militar. Hoje é reconhecido como patrimônio cultural carioca e tocado pelos filhos dos fundadores Rodrigo Guerren, Léo Hous e Silvia House. Porque essa noite é muito especial pra gente, é de fato, é uma jornada, é uma jornada de luta, mas de muito amor pelo teatro também. Então é

isso, somos operários dessa causa. >> O papel do Casagrande nessa relação da cultura, ele ultrapassa o lugar do entretenimento. Então acho que colabora também, participa e constrói de uma forma muito ativa esse lugar de escuta, esse lugar de reflexão, esse lugar de pensamento e de crescimento. Ao longo dessa trajetória, alguns desafios apareceram, mas nem as dificuldades financeiras, um grave incêndio e a pandemia de Covid-19 tiraram um Casagrande de cena. >> Chegamos aos [limpando a garganta] 60 e que venha mais 60, ou seja, a gente tem que estar preparado. E para isso a gente

tá já pra terceira geração aqui no teatro, já trabalhando com a gente para capacitá-los para levar à frente esses outros 60 anos, né? Após a apresentação comemorativa, [música] o espetáculo Nelson Rodriguez por ele mesmo com a Fernandona, retorna em sessão aberta ao público no dia 7 de setembro. >> Incrível. E olha, a disputa pela herança de Erasmo Carlos, perdão, ganhou um novo e turbulento capítulo, agora com os filhos do cantor movendo uma queixa crime contra a viúva. O dinheiro foi movimentado depois da morte do artista.

Quem conta pra gente é o Valmir Moratelli no Giro das Redes. >> Uma movimentação financeira de R5.000 tornou-se o capítulo mais recente e delicado da disputa envolvendo o espólio de Erasm Carlos. A coluna Gente apurou com exclusividade que os filhos do cantor Leonardo Steves e Gil Estaves apresentaram uma notícia crime à delegacia de defraudações do Rio de Janeiro para pedir a investigação dessas transferências realizadas a partir da conta bancária do pai. Após a nossa publicação, o assunto tomou as redes sociais. No documento, os herdeiros

afirmam que 300.000 teriam sido transferidos para uma conta atribuída à viúva Fernanda Passos, em 22 de novembro de 2022, mesmo dia que o Erasmo morreu aos 81 anos. Segundo os filhos, a operação teria ocorrido momentos depois do falecimento, quando o cantor ainda estava no hospital. A conta pertencia apenas ao cantor e pela legislação brasileira, movimentações bancárias de falecidos só podem ser realizadas com alvará judicial. Mas o drama da disputa pelo patrimônio deixado por Erasmo Carlos não termina aí não. Apuramos

também que em outubro de 2024 oficiais de justiça entraram com auxílio de um chaveiro no imóvel onde Fernanda morava com Erasmem São Conrado, na zona sul do Rio, para cumprir uma ordem de busca e apreensão de bens ligados ao espólio do cantor. A ordem determinava que os objetos encontrados fossem entregues a Leonardo, apontado no documento como novo inventariante depois da desistência da função por Fernanda, que havia sido nomeada após o falecimento do Erasmo. Entre os itens desaparecidos até o momento estão os troféus Gramy de melhor álbum de 2014 e 2018, além de uma guitarra dos anos 60 com assinatura de grandes nomes da MPB, cadernos de memórias e composições do artista e uma máquina de costura antiga que pertenceu à mãe de Erasmo, pela qual ele tinha profundo apego. Tudo segue, desapareceu. Procurados pela reportagem, nem Fernanda, nem os filhos de Erasmo se manifestaram até o momento. A gente

segue acompanhando esse caso. >> O Verde Foco de hoje fica por aqui. Você pode rever essa edição no YouTube da Veja Mais TV. Veja em Foco volta amanhã, sempre às 7 horas da noite, mas continue ligado na nossa programação aqui na Veja Mais TV e também acompanhe as notícias pelo site de Veja. Muito obrigada pela sua companhia, uma ótima noite e até a próxima.

[música]

>> [música]