---
video_title: "Alcolumbre diz que diálogo com Lula foi restabelecido e sinaliza avanço da escala 6x1"
video_id: gOR-lX2_TCQ
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gOR-lX2_TCQ
video_date: 2026-08-13T16:04:40+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre, afirmou que o diálogo com o presidente Lula foi restabelecido depois de duas reuniões entre os dois nas últimas semanas. Segundo Alcolumbre, as rusgas do passado foram deixadas de lado e os encontros foram produtivos.
  
  A reaproximação ocorre em meio às discussões de pautas de interesse do governo no Congresso. Alcolumbre também sinalizou que pretende conversar com os senadores para viabilizar o avanço da proposta que trata da escala 6x1, uma das prioridades do governo Lula.
  
  Em entrevista ao Ponto de Vista, o professor do Mackenzie e sociólogo Rodrigo Prando avaliou o tamanho da trégua entre Lula e Alcolumbre e os interesses políticos envolvidos nessa aproximação.
  
  Segundo o especialista, o presidente do Senado tem interesses políticos e regionais que podem contribuir para a reaproximação com Lula. Ele também destacou o poder de Alcolumbre sobre a agenda do Senado e a importância desse diálogo para o governo avançar com suas pautas.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
O presidente do Senado, Davial Columbre, disse que o diálogo com o presidente Lula foi restabelecido depois de duas reuniões que foram feitas entre os dois nessas últimas semanas. Segundo Davi Alcumbre, as rusgas do passado foram deixadas de lado e esses encontros foram produtivos. Vamos entender um pouco melhor esse cenário. >> Teve uma reunião institucional muito importante para a democracia, porque o presidente do Congresso precisa ter o diálogo aberto com o presidente do Brasil e esse diálogo foi restabelecido. >> Foi restabido.

>> Tanto que nós já tivemos duas reuniões, todas muito boas e produtivas, pensando no Brasil. Esse é o meu papel e eu creio que é o dele da >> Davi Columbri também sinalizou que pretende avançar com as discussões sobre a PEC da escala 6. A proposta que é prioridade para o governo federal prevê a redução da jornada de trabalho de 40 horas semanais sem a redução dos salários dos trabalhadores. Daviel Columbre disse que vai dialogar com os senadores para viabilizar a tramitação da matéria. Vamos escutar. Eu vou

conversar com os senadores sobre o tema, porque eu observei muito a fala do presidente da República nas duas conversas que eu tive com ele e realmente o governo tem um desejo de que as pautas prioritárias possam tramitar. Então eu ouvi, compreendi a importância e vou falar com os senadores. >> E esse desejo do Lula é o mesmo do senhor? Eu tô falando do desejo do governo do Brasil em relação a uma pauta. O presidente do Congresso vai falar com os colegas senadores sobre o desejo do governo.

>> Bem, para falar sobre esse assunto da articulação e da relação política do senador Davial Columb, presidente do Senado e o presidente Lula, eu trago de volta aqui o professor da Maquenze e sociólogo Rodrigo Prando. Professor, até que ponto dá pra gente acreditar que essa trégua tá valendo? Qual é o tamanho dessa paz selada entre o presidente Lula e Davi Alcul? >> Olha, a trégua tá valendo. A paz foi selada por enquanto. Em política,

Isabela, não existe eh nada que seja inexorável e inquebrantável. O que nós sabemos é que, de fato, esse diálogo entre o Davi Alcol Columbre, que é o presidente do Senado, mas também o presidente do Congresso Nacional, quando reúne as duas casas, a Câmara e o Senado, estava interrompido e estava interrompido muito mais por uma ação direta dele próprio ao Columbre, que imprimiu ao governo, talvez nesse terceiro mandato, a sua maior derrota, que foi a articulação paraa rejeição do nome de Jorge Messias indicado pelo presidente presidente Lula ao Supremo Tribunal Federal. Desde então, o diálogo cessou, não houve mais conversas e agora duas reuniões, provavelmente numa negociação política. E mais do que isso, nós não podemos tirar do horizonte que o Columb tem interesses políticos regionais, né, eh, no seu estado de origem e que o presidente Lula continua sendo um cabo eleitoral fortíssimo. Então, provavelmente, essa negociação, essa discussão veio à tona. E aí a gente

percebe o tom mais ameno, mais cordial de Davi Columbre, quando ele inclusive nos coloca na fala que ele pretende articular junto aos senadores o avanço da pauta muito importante pro governo, que é a questão da escala 6 por1. E lembrando que o presidente do Senado, o presidente da Câmara tem um poder muito grande que é o controle da agenda. Se esta tensão, se esse desequilíbrio institucional permanecesse, Alumbre simplesmente coloca a agenda em standby e aguardaria num outro momento. Então, parece que, de fato, ele distensionou o relacionamento com o presidente Lula. Agora, eu não tenho dúvidas, Isabela, e quem nos acompanha aqui, que essa mágoa, esse sentimento de desconfiança permanecerá por um bom tempo ainda.

>> Professor, eh, eu quero voltar pra gente aprofundar num dos pontos que você mesmo trouxe agora a pouco enquanto respondi ao meu primeiro questionamento. A gente sabe que o presidente Lula precisa do senador Daviel Columbre para destravar pautas que são de interesse do governo no Senado. Entre eles a questão da própria escala 6x1. Davi Columbri precisa do presidente Lula. Exatamente.

Para quê? Seria só para ele ter um palanque forte no estado? Quais são os outros interesses do senador Davial Columbí atendidos ou beneficiados com essa espécie de de paz assim entre os dois? Olha, Isabela, eh, seria uma resposta muito mais do próprio Columbri que nunca daria uma resposta de público dizendo quais são seus reais interesses. Existem interesses políticos, existem interesses regionais, existem interesses partidários e os interesses pessoais.

Muitas vezes eles estão todos conjugados. A grande questão é que é importante que o presidente do Congresso Nacional e o presidente do Senado, na figura de Davi Columbri possa ter essa interlocução. O que nós sabemos, por exemplo, com certeza, e que isso é foi noticiado, você também sabe, a audiência que de Veja sabe também é que no momento da indicação pelo presidente Lula de um ministro do Supremo, o desejo de Alcolumbre é que o indicado fosse o senador Rodrigo Pacheco. Agora, quando foi indicado Messias, a Al Columbres sistematicamente trabalhou, segundo as informações de quem acompanha Brasília, contra a indicação do presidente, o que mostra que ali se instaurou eh uma crise institucional, mas especialmente porque a prerrogativa da indicação é a prerrogativa do presidente da República. Então, o rito tem que ser cumprido.

indicação sai do chefe do executivo, ele vai ser sabatinado e será votado no poder legislativo, isto é, no Senado, e depois vai ocupar o terceiro poder da República, que é o poder judiciário. Então, é bem provável eh que existam sempre nessas discussões negociações de cargo, né, questões relacionadas ao próprio STF, que de repente pode ter estado na conversa como algo importante. A grande questão, Isabela, é que nem eu e nem você vamos ter a certeza disso, porque primeiro, o Alcol Columbri não vai falar e segundo quem lá esteve também não vai falar e tornar público, porque é uma conversa mais reservada. O importante para o governo é justamente destravar algumas pautas. E aí, eu sei que você não me perguntou, mas eu vou tomar a liberdade de entrar nisso e já te passo. Lula 3, o terceiro mandato do

presidente, não teve nenhum apoio parlamentar, não houve uma interlocução, eh, não houve uma articulação política capaz de favorecer o governo na sua agenda. E isso porque, especialmente os deputados e senadores estão hipertrofiados, ou seja, eles estão fortes, robustos, porque eles têm tido fatias muito generosas do orçamento via emendas parlamentares.

Professor, eu acredito que, enfim, professor Rodrigo Prando teve, opa, professor Rodrigo Prando teve um pequeno probleminha técnico, conseguiu voltar. >> É, e eu sempre congelo fazendo careta. Parece que eu [risadas] tô brigando com o jornalista. >> O que eu ia dizendo? >> Não, imagina. Foi ótimo. Eu posso só

aproveitar porque >> eu tinha mais uma pergunta que eu acredito que seja justamente sobre esse ponto que o senhor tava comentando agora a pouco, né? Então, foi importante a sua intervenção. Eh, a gente teve durante esses 4 anos do governo Lula, a relação do governo federal com o Congresso foi um cabo de guerra, né? A gente sabe que foi muito difícil passar pautas, houve uma judicialização que incomodou muito o Congresso também. >> Sim.

>> A gente teve o presidente da Câmara, Hugo Mota, dizendo nessa semana que vai apoiar o projeto de reeleição do presidente Lula. Davi Columbri apenas aí sinalizou que a paz foi restabelecida. Será que essa aproximação com Davial Columbre não traz um benefício paraa campanha do presidente Lula, nem seja uma mensagem institucional de o Congresso está ao meu lado nessa disputa por um quarto mandato? >> Eh, Isabela, você tem toda a razão, porque a política ela também é movida a partir de simbologia e de símbolos. Então, se um já declara o apoio que é o Hugo Mota, presidente da Câmara, e o outro cela a paz, é muito positivo pro presidente Lula. E eu diria que em

contrapartida muito, muito negativo para o senador e candidato Flávio Bolsonaro. Significa que mesmo com todas essas tensões ao longo do terceiro mandato, hoje as duas principais lideranças do legislativo, Alcolumbre e Mota, vislumbram que as chances de reeleição do Lula são mais concretas do que, por exemplo, a vitória de Flávio Bolsonaro. Não tenhamos dúvida que, embora os dois não tenham estudado ciência política, eles entendem profundamente, né, a como as placas tectônicas do poder se mexem e elas não são tão visíveis. Eu diria que sim, é muito positivo para o presidente Lula e um sinal de alerta para Flávio Bolsonaro. Inclusive, um sinal de alerta pra gente que faz análise política. É

aquilo que você perguntou para o presidente Cassab. A constituição de chapas puras. Chapas puras mostram a falta de articulação e de diálogo com forças políticas mais amplas. Não é tão simples assim como o presidente Cassab colocou na resposta dele, no meu humilde entendimento.