---
video_title: "‘Moda circular não encarece a produção’ – Eduardo Ferlauto, da Renner | VEJA+Verde"
video_id: Ub6in55DGxA
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ub6in55DGxA
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Oito de cada dez peças vendidas pela Renner já têm algum atributo de sustentabilidade — de algodão certificado a jeans com baixo consumo de água — e a meta da varejista de moda é reduzir em 55% as emissões por peça produzida até 2030.
  
  Nada disso, garante Eduardo Ferlauto, diretor de Sustentabilidade da Renner e diretor executivo do Instituto Lojas Renner, sai do bolso do consumidor. Questionado se a moda circular encarece a produção, ele responde: “Trata-se de sustentabilidade com a premissa de não aumentar os custos.” 
  
  A conta fecha porque o fornecedor que deixa de mandar resíduo têxtil para o aterro passa a ter receita ao destiná-lo à indústria automotiva, à fiação ou de volta à cadeia têxtil.
  
  Na entrevista, Ferlauto detalha os programas de logística reversa da empresa, explica por que a falta de escala industrial de reciclagem no Brasil ainda leva boa parte das roupas devolvidas para doação e conta como o clima entrou no planejamento operacional da companhia: “Nenhuma loja é aberta hoje sem estudo de deslocamento de massa e sem estudo da possibilidade de inundação daquela região.” Pioneira na divulgação voluntária do relatório financeiro de clima nos padrões IFRS S1 e S2, a Renner calculou que a venda de produtos sustentáveis gerou cerca de 180 milhões de reais em caixa em 2024. 
  
  “Ali mostramos que temos mais oportunidades do que perdas”, disse em entrevista a Diogo Schelp, editor de VEJA Negócios.
  
  Assista à entrevista completa com Eduardo Ferlauto no VEJA+Verde, também disponível nos canais Samsung TV Plus canal 2059, LG Channels canal 126, TCL Channel 10031 e Roku 221.
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Transição [música] tem a ver com trânsito, tem a ver com mudança e também tem a ver com a Juliana >> e com essa pedra aqui, ó, o níquel. >> O níquel é essencial em vários tipos [música] de bateria, nas placas solares ou nos carros elétricos. E tudo isso tem a ver com o papel da Vale para acelerar essa tal de transição energética. Essa é a mineração [música] que pensa no hoje e no amanhã. Essencial para todos. E se é

essencial [música] para você, tem a ver com a Vale. >> Uma roupa novinha feita com tecidos reciclados. Como é escolhido o local das novas lojas, considerando os riscos climáticos? Conheça a estratégia de sustentabilidade da maior rede varegista de moda do Brasil neste episódio de Veja Mais Verde. Veja mais Verde.

Um oferecimento Vale. >> Olá, meu nome é Diugo Shelp, sou editor de Veja Negócios e esse é o programa Veja Mais Verde. No episódio de hoje, nós vamos falar com Eduardo Ferlauto, diretor de sustentabilidade da Henner. Eduardo, muito obrigado por aceitar o nosso convite. >> Tudo bem, Diogo? Um grande prazer estar

aqui com vocês. >> O Eduardo também é diretor executivo do Instituto Lojas Renner, tem mais de uma década à frente da agenda SG no grupo, né, que é o maior varegista de moda do Brasil. Eduardo, eu queria lhe perguntar primeiro qual é, né, a diferença, né, ou ou o que significam, né, essas duas funções na na Henner e no Instituto. >> Ótimo. Bom, de uma forma geral, a gente integra as duas gestões, né? Mas

obviamente por questão de governança, o instituto, ele é um instituto privado, a principal mantenedora é a loja Zener SA, tem uma constituição diferente, então uma outra empresa, um outro CNPJ, em que a gente busca ali então uma missão ou tem uma missão específica, que é transformar vidas de mulheres e comunidades no ecossistema têxtil. Na prática, a gestão integrada, como como eu comentei, cada vez mais o tema SG e a e o tema eh de responsabilidade social, ele vem sendo integrado na gestão corporativa, né? Eh, então, de uma forma geral, a gente busca nos projetos eh trabalhar a questão social através do instituto, é o pilar social da companhia, mas também cada vez mais integrando de forma transversal os temas ambientais, né? Na prática, a gente então incorpora isso dentro da mesa gestão. >> Muito bem. Eh, o que mudou na estratégia

da REN nos últimos 10 anos em relação à questão da sustentabilidade? >> Bom, a sustentabilidade ela passa a ser um valor corporativo em 2013. Antes disso, nós trabalhávamos diversas iniciativas, né? trabalhamos e concretizamos diversas iniciativas voltados à parte de conformidade. Então, a tendência naquele momento sempre era objetivar a adequação aos temas de legislação. Fomos um dos

fundadores da Associação Brasileira do Varejo Testum, que desenvolve, fomenta a condição de sustentabilidade em cadeias de fornecimento. A Henner, como boa parte de todos os vargistas, não tem fábrica própria. Então, é super importante esse desenvolvimento sustentável do ponto de vista de cadeias de fornecimento. E a partir de 2013, a gente começa a incorporar os temas ambientais nas nossas operações e também começa a construir uma estratégia de desdobramento desses dessas temáticas importantes e relevantes, né, pro pro tema de de sustentabilidade ambiental nas cadeias de fornecimento. >> Quais são as metas climáticas da Henner?

>> Então, eh a gente trabalha dentro de uma condição de estratégia por ciclos, né? Então, o primeiro ciclo de compromissos públicos que que tinham quatro objetivos, ele foi lançado em 2018, eh, para que a gente atingisse em 2022 as metas, né? E 2022 nós e repactuamos, né, ou construímos uma nova ambição para 2030. Ali tem uma uma diferença pro primeiro ciclo em que a gente divide, né, em relações humanas e diversas soluções circulares e regenerativas e conexões que amplificam. abaixo desses três pilares, 12 compromisso. Quando a

gente fala das metas climáticas, ela tá dentro do pilar de soluções circulares e regenerativas. E a gente estabeleceu as nossas metas baseadas na ciência, né? Então, adotamos os dois pactos principais da ONU. >> Uhum. >> Eh, em que a iniciativa Science based target, né, a iniciativa de metas baseadas na ciência, é transversal esses dois pactos. E isso é a contribuição que

a empresa eh deve dar para um novo aumento da temperatura global em 1,5, né, até 2030. Então, as nossas metas sendo baseadas na ciência, elas dizem que para atingirmos e contribuirmos com a sociedade so ponto de vista de aumento da da temperatura climática, nós temos que reduzir em 55% as nossas emissões por peça produzida. >> Então isso está incorporado na nossa estratégia >> eh de compromissos públicos, né? Certo? Eh, a Henel está em rankings eh internacionais de sustentabilidade?

>> Sim, a gente já tá mais de 10 anos, tá? Tanto tanto no ranking da bolsa brasileira da B3, o índice de sustentabilidade empresarial da B3 e também eh já mais de 10 anos no índice da bolsa americana, né, a Dow Jones, né? E a gente sempre trabalhou de uma forma muito intensa na adequação das nossas práticas e na adequação da da nossa estratégia baseando-se nos índices. É uma grande referência, é um guidance que a gente utiliza. A gente estabelece então essa condição de metas de longo prazo. Essa esse novo ciclo ele coloca

então 2030 como como prazo e a cada ano a gente revisita as nossas práticas, iniciativas, olhando os índices. Os índices de mercado financeiro, eles têm uma eles têm uma característica interessante, o que nos ajuda a a conduzir eles da nossa gestão como uma referência, porque eles mudam as dimensões no sentido de peso e novos atributos. >> Baseado muito em pesquisa. Ele é uma visão muito hoje multistakeholder, não é só o investidor financeiro. >> Uhum.

>> Que está ali eh sendo influenciando os índices. Eles fazem uma visão realmente muito stakeholder e dimensionam essa essa condição de atributos e peso de cada pergunta, de cada questionário de acordo com essa visão e percepção multistakeholder, né? Então é super importante pra gente blindar a nossa estratégia, né? E a gente vem conseguindo pontuar muito bem nesses índices, né? Sempre entre os top três já estivemos eh em primeiro lugar, né?

Então hoje dentro do varejo a gente é uma referência, a gente tá em primeiro lugar de fato, eh nesses dois índices. Também super importante para nós a >> desculpa, quais são os índices? >> O o IS, o índice de sustentabilidade empresarial da bolsa brasileira e o índice Dow Jones, né? >> Tá. >> Uhum. E é uma referência para nós também

o CDP, né, que é o principal report, principal discloser de mudanças climáticas, que olha com muita profundidade as ambições e também o plano de resiliência climática da companhia. Hoje a gente tá dentro de um rall super importante, eh, quando a gente então se classifica, eh, e se e se ranqueia aí como a mais, né? Estamos, na verdade, como a menos, né? Então é uma é uma condição que poucas empresas conseguem realmente estar, né, em termos de pontuação. >> O uma empresa de varejo de moda, quais são os principais impactos ambientais em geral que elas costumam ter?

>> Quando a gente olha as nossas operações diretas, elas não têm tanta materialidade, né? Então, a gente tem um trabalho já há muito tempo eh de de economia eh circular. Quando a gente olha resíduos, né, desde 2011 a gente tem o ecoestilo, né, que faz a logística reversa de frascos, embalagens de perfume. >> Uhum. >> E a partir de 2017 a gente implantou a logística reversa para produtos, né, para têxtil, né, para para quando o produto perde a funcionalidade pro cliente, a gente oferece isso como um serviço.

>> Uhum. Eh, e aí quando a gente olha as nossas operações, sim, a gente olha como indicadores de impacto utilização de água, resíduos, a utilização de insumos, né, como como o algodão. Então, basicamente a nossa estratégia, a parte relevante do ponto de vista ambiental, ela tá relacionada a isso, a emissões, obviamente também, mas indicadores de impacto gerais são água, as emissões e resíduos, né? E aí quando a gente olha do ponto de vista social, sim, o cuidado com as cadeias de fornecimento so ponto de vista de não ocorrerem violações de direitos humanos, né? >> Tá? Vamos falar primeiro então de

matériapra, né? Quando vocês eh têm um olhar ali para uma matériapra que tenha que seja sustentável, né? Quais são as principais ações que vocês têm no nesse sentido? Assim, que vocês têm um projeto, por exemplo, com algodão, né? Pode falar um pouco sobre isso.

>> Perfeito. É bom que se ressalte, Diogo, que hoje a cada 10 peças que a Henner eh vende, né, eh oito tem algum atributo de sustentabilidade. Isso começou no primeiro ciclo de compromissos públicos. É, dentre esses atributos, a gente tem a parte de processos e a parte de matériaspras. E hoje o nosso grande foco é trabalhar com a matérias primas certificadas. Então, basicamente, 100%

do nosso algodão, vende fontes que que tem certificação. E essa certificação, ela garante que a gente tenha menos consumo de insumos, consumo de água. Eh, e e da mesma forma ela ela tem menos emissões geradas. Uhum. >> A gente trabalha com a viscose também de forma a a ser uma origem certificada e vem e e a gente vem implantando projetos de economia circular de uma forma muito intensa e intencional devido à nossas metas climáticas, né? Então,

basicamente, quando a gente fala da redução das nossas emissões em 55%, que é a nossa meta, né, para 2030, a gente tá falando em reforçar essa estratégia de utilização da fibra reciclada e, obviamente, a parte de algodão, né, ou ou matérias regenerativas. >> A gente lançou no ano passado a primeira coleção de algodão feita a partir de um sistema eh de agrofloresta. foi a primeira coleção de moda. >> Uhum. >> Eh, com esse com esse algodão. É um

projeto que começou em 2018, né? E também a gente vem trabalhando com instituto. E aí eu eu ilustro aqui a questão do que eu te comentei da transversalidade do pilar social com pilar ambiental, quando a gente desde 2016 começa a trabalhar com incentivo ao sistema agroecológico, tá? através de projetos sociais no começo ali eh dessa jornada no interior, na parte do norte de Minas Gerais. Hoje a gente tá em Ceará e Paraíba com comunidades, né, com com comunidades de de pequenos produtores para que a gente também consiga fomentar o agroecológico.

De uma maneira geral, eles são sistemas regenerativos, tanto o agroflorestal quanto o agroecológico. >> Como que vocês engajam os fornecedores dessas matériaispras? para adotar essas práticas. >> No primeiro ciclo de compromissos, a gente estabeleceu alguns programas, né? Eh, naquele momento a gente embarcou na jornada de uma de uma condição de transição para economia circular. Então,

eram projetos com forneciadores estratégicos. A Renner tem essa divisão, né, olhando olhando muito uma concepção de pirâmide de fornecimento e a gente olha no topo os fornecedores estratégicos. Então, naquele momento a gente trabalhou de uma forma piloto, né, com esses fornecedores estratégicos e aí conseguimos fechar o ciclo, né, fazendo eh uma destinação do resíduo diferente do do do da ida para terro. E aquele momento ali a gente conseguiu entender oportunidades pra gente montar uma cadeia reversa e reutilizar na cadeia têxtil, não ir só pra condição de dar o cyclle, onde insumos lá pra indústria automotiva, para fio de artesanato. E aí e aí buscar tecnologias e buscar melhorias em processo para reutilizar numa peça nova.

Deixa, desculpa, Eduardo, deixa eu entender isso. Quer dizer, antes eh, quando se falava em reciclagem, se pensava em reciclagem para outras indústrias. É isso. >> Exato. Exato. Que é o que na definição

de >> Você pode dar um exemplo de onde era usado. Você falou de indústria automotiva. Eu queria entender >> é insumos acústicos e térmicos para paraa indústria automotiva. >> Eh, boa parte vem do insumo de resíduo têxtil. >> Quando a gente fala fio de artesanatos.

Uhum. Eh, basicamente no Brasil ela vem dessa fonte, a da a mesma situação, fios para redes, né, que são produzidos no Norte, Nordeste, boa parte vem do resíduo têxtil e aí vem uma transformação eh que a gente veio veio trabalhando nesse nesse primeiro ciclo paraa transição eh e e de para economia circular, olhando o retorno disso para a própria para próprio segmento têxtil, né? E aí a gente monta e configura programas. Hoje a gente tem o programa Rede Responsável, em que ele é basicamente formado para acelerar e melhorar a performance ambiental dos fornecedores, incluindo essa transição para economia circular de de resíduos e e também matérias primas, em que toda a cadeia de fornecimento, todos os pilares, todas as os segmentos que a gente tem de de fornecimento possam se munir de informação. Então, basicamente são conteúdos. A própria Universidade

Renner contém eh tem esses conteúdos e a gente coloca isso como uma como um compartilhamento de valor para que todos acessem, toda a cadeia de fornecimento acesse e da mesma forma a gente tem consultorias especializadas, parte do time de sustentabilidade, parte eh consultorias contratadas para que consiga sim o fornecedor aplicar aquele conhecimento na sua fábrica. E obviamente a gente tem um índice, né, de desenvolvimento geral de de fornecedores em que a gente consegue ranqueá-los através dessa evolução, através da da do monitoramento da evolução por auditoria, né? Hoje, basicamente, a nossa auditoria, que é boa parte do nosso trabalho de sustentabilidade também, ela ela tá muito voltada à gestão. >> Eh, a parte a parte de gestão, ela é super importante, é a gente monitorar nas auditorias pra gente, de fato ver a transformação que que esses programas estão tão eh beneficiando e a gente precisa de alguma forma recompensá-los. Então, essa recompensa ela vem para um índice melhor, né, de de indicador que o fornecedor tem e obviamente a gente consegue trabalhar isso sobre todos os âmbitos. A partir do momento que a

sustentabilidade não é só uma condição específica a desenvolvimento socioambiental, ela é um proxy de qualidade de gestão. Então o fornecedor ele se torna um fornecedor melhor para Henner sobre todos os quesitos, né? >> Muito bem. Vamos para um rápido intervalo e já voltamos. >> [música] >> Veja mais verde.

Um oferecimento vale. Veja mais verde. Um oferecimento vale. >> Voltamos com a entrevista com Eduardo Ferlauto da Henner. Eduardo, no bloco anterior a gente estava falando sobre os fornecedores, né, e a importância que eles têm nessa estratégia de sustentabilidade da Henner. Você pode

explicar um pouquinho pra gente quem é esse fornecedor, qual é a atuação que ele tem em todo o processo? >> Perfeito. Bom, a gente tem uma relação direta com o forneciador de confecção, então esse forneciador ele também conta com cadeias de fornecimento. Então, o insumo algodão não é uma coisa que não é uma matéria-pra que o que a Renner adquire. Ele a gente adquire peças prontas. Então esta produção ela tem sim

uma necessidade de encadeamento, né? Então, hoje o Brasil ele é a cadeia mais verticalizada têxtil do mundo, tendo o algodão ao varejo. A gente é realmente hoje um celeiro de algodão, não só o algodão como commó, mas o algodão sustentável, né? Boa parte do algodão certificado no mundo está no Brasil. A gente é um dos maiores exportadores hoje. Então, realmente é um é uma cadeia

muito fortalecida. E o nosso fornecedor, ele conta com tecelagens, ele conta com o apoio, né, e a fabricação de fios, têteis. E basicamente ele tem etapas também dentro do seu processo, corte da do tecido, algumas etapas de beneficiamento, a costura basicamente é terceirizada em oficinas de de costura, a o nosso monitoramento e o nosso empenho em termos de desenvolvimento sustentável é com todos esses elos da cadeia, né? Então, quando eu trouxe no bloco anterior de que a gente basicamente compra 100% do nosso algodão certificado, obviamente a gente estabeleceu uma relação também com essa parte da cadeia a partir do momento que colocamos essa meta no primeiro ciclo, né? >> Eh, o primeiro ciclo lançado 2018, ele colocou essa premissa, atingir 100% do algodão, né, que a gente utiliza nossas peças a partir de fontes certificadas.

Então, a gente procurou criar ambientes, como eu comentei também no bloco anterior, como o Rede Responsável, que é um ambiente de fomento, de desenvolvimento, mas que também gera uma ideia de maior conexão, né? Ele é um ambiente para que a cadeia consiga ali naquela discussão criar melhores soluções, entender melhor os desafios e realmente possuir dentro dessa dessa lógica um fortalecimento pro desenvolvimento sustentável, né? Quando a gente fala nos programas de logística reversa ou de moda circular da Henner, como que funciona exatamente? Quer dizer, você tem ali pontos de coletas dentro das próprias lojas, é isso? Em que o consumidor pode e devolver normalmente peças eh em que estado ou isso não importa muito para vocês? E como que isso volta então pro

fornecedor fornecedor para se tornar uma nova peça? Eu queria que você explicasse pra gente esse processo. >> Então, a nossa jornada, ela tem aquela divisão, né, de de frasços, embalagens de perfume. Então, a logística reversa e o compartimento deste material, né, de de fraços, embalagem de perfume, ele é em 100% das lojas, tá? >> Quando a gente fala 100% das lojas, >> unidade de negócio, lojas Renner, tá? E

quando a gente fala da logística reversa de peças de têteis, tá, a gente tem aproximadamente 200 lojas. É um trabalho que a gente começou em 2017. E aos poucos a gente vem amplificando essa coleta, basicamente ela tem como uma condição um serviço ambiental. O cliente que entende que a sua peça perdeu funcionalidade, eh, a gente precisa entender um melhor, uma melhor destinação. Então, como serviço ambiental, a gente recebe essa roupa, ela tem que tá em condições eh de limpeza adequada. A gente a gente faz

essa essa curadoria, tá? Basicamente é essa a condição. Eh, a gente não analisa o estado da peça de uma forma criteriosa, porque realmente é um serviço ambiental para que a gente consiga destinar. E a destinação, ela passa por uma visão de de sortimento, né, por uma visão eh de critérios, né? Então, parte dessas peças, dependendo do estado, elas podem ser doadas e aí a gente entra com uma com uma condição de de e eh prestadores e serviços que fazem esse processo. Uhum.

>> Eh, também parte delas podem ser recicladas, né? Então, basicamente são essas duas derivações, tá? >> Eh, o histórico do programa, tá? É, desde 2017, aproximadamente 80 toneladas, tá? Foram foram recolhidas de peças têxteis. E quando a gente fala de

frascos, embalagens de perfume, o programa começou em 2011, já passa de 500 toneladas, tá? >> É, o os consumidores valorizam esse processo de reciclagem? Quer dizer, vocês têm estudos que mostram se isso é bem recebido, qual é a adesão que os consumidores têm? a gente considera que para um ambiente, né, em que eh a gente a gente sabe, né, num ambiente de cenário Brasil, eh a doação ela ela é bastante relevante. Existe sim ainda uma análise por parte do consumidor entre escolhas, né?

>> Eh, eu vou eu vou eu vou colocar essa peça sobre o ponto de vista de de serviço ambiental no compartimento da Henner ou vou doar para uma organização? Uhum. >> Eh, a doação no Brasil, ela é mais fortalecida, >> tá? >> O que a gente vem se empenhando como agente da de transformação, >> eh, que a gente entende, né, dentro do ecossistema T, que temos uma força, somos a maior, uma grande força, uma maior varegista do Brasil e, obviamente, o maior comprador têxtil, a gente entende que tem que fomentar essa discussão e essas práticas por iniciativas, como eu comentei, transição para economia circular, para que isso tenha um entendimento eh cada vez mais apurado, né? E e a e o e o consumidor brasileiro, principalmente do texto, ele vem ampliando essa visão. Então, nas

nossas pesquisas, no NPS tentabilidade que a gente monitora, mais de 70% dos consumidores de do segmento têxtil já entendem uma relevância super significativa em empresas do varejo têxtil ter jornadas robustas de sustentabilidade cada vez mais com essa ampliação da visão do pilar ambiental. >> Uhum. Eh, e isso realmente precisa continuar a ser fomentado. A gente vem trabalhando com essas iniciativas para que realmente também tem um avanço da indústria têxtil. A medida que a gente vai recolher mais peças, a gente consiga transformar essas peças em novos tecidos.

>> Uhum. Porque hoje também tem dentro desse nosso critério de estratificação das peças recolhidas, uma boa parte que ainda vai paraa doação, porque realmente precisase se ter um um uma maior escala hoje industrial das peças que a gente recebe e não só das peças que a gente recebe, mas os resíduos gerados pela nossa cadeia para que a gente consiga escalar isso do ponto de vista industrial, olhando a reciclagem, né? E eh quer dizer, as peças, né, ou as coleções que são feitas com base nesse material reciclado, elas são específicas. Quer dizer, eh não é algo que alcança toda a as coleções e presentes nas lojas Renner. Elas são coleções específicas feitas exclusivamente ou em parte com essas peças recuperadas. É, hoje a cada 10

peças, oito tem algum atributo de sustentabilidade. Então, quando vou dar um exemplo de de atributo de processo, por exemplo, a gente a gente lá por 2018, no primeiro ciclo, construiu uma metodologia proprietária chamada pegada hídrica. >> Aproximadamente 68% do nosso dening comercializado, nosso jeans comercializado, ele é considerado hoje com baixo consumo de água. Isto é um atributo que o cliente consegue enxergar e identificado por um selo, por um tag, por uma tag no produto. Eh, parte do algodão ou o algodão que é certificado, que que é é boa parte da onde a gente busca o nosso fornecimento, ele também tem essa identificação. E parte das

peças que tem reciclado a gente também identifica. Então, a gente entende hoje a jornada de uma forma mais ampla, né? Eh, do ponto de vista de atributo e cada vez mais para as nossas metas climáticas, a gente precisa incentivar o atributo do reciclado. >> Uhum. A nossa meta é de reduzir então 55% das emissões, ela tá muito atrelada.

A gente ampliar de uma forma muito significativa não só o reciclado, mas matérias primas como algodão, que é que dentro do nossa da nossa composição é é boa parte da da matéria-pra utilizada, eh venha de origens, por exemplo, como eu citei ali, do agroecológico, agroflorestal, de sistemas que são sistemas considerados regenerativos. fazer essa moda circular encarece a a produção das peças de forma alguma. Eh, isso isso é algo super importante que quando eu trago aqui as nossas práticas, os programas, eles têm um um grande drive, né, um grande motivador, que é a gente conseguir ter um processo ganha ganha. Então imagina que quando eu comentei para ti naquela primeira versão do nosso projeto de transição para economia circular que o fornecedor ele passou a não derivar mais o seu resíduo para aterro. aterro, ele ele tem um custo elevado, né, por quilo de peça.

No momento que a gente consegue dar uma destinação diferente, circular, ou seja, passa aí para uma indústria automotiva, passa aí para uma indústria de fiação, eh, de fiação para artesanato, o fornecedor passou a ter receita. >> E, obviamente, o que a gente procurou seguir é o princípio dos três RS da Política Nacional das Resíos sólidos. O primeiro é reduzir a formação de resíduos. Então, passou por uma capacitação, passou por uma mensuração e a gente conseguiu melhorar o processo, auxiliá-lo a melhorar o processo e reduzir a formação de resíduo. Resíduo zero ainda é um pouco de utopia, então parte daquele resíduo ainda gerado foi para para uma comercialização, um negócio business to business, em que basicamente a gente formou uma nova cadeia reversa, né? E isso o fornecedor

teve receita. Então, obviamente, a gente não atrela isso a uma negociação comercial. A gente quer que o fornecedor faça isso ou reverta isso em novos investimentos, mas ele passou a ter uma receita. Então, o processo ele basicamente tem como premissa não aumentar custo. E é assim que a gente veio construindo todos os nossos ciclos de sustentabilidade com a premissa de não aumentar os custos, né?

>> Uhum. De que forma as mudanças climáticas afetam o negócio da Henner? Bom, a gente foi a primeira empresa junto junto com outra empresa brasileira a lançar o relatório IFRS S2. Esse relatório ele passa então a incorporar a mensuração financeira das jornadas de sustentabilidade. Ele tem uma uma visão de de colocação eh da ambição climática. E a ambição

climática das companhias passa por uma visão de metas de longo prazo, né? a mitigação de de emissões, mas também a adaptação às condições climáticas. >> Ali a gente mostrou que temos mais oportunidades do que perdas, né? Quando a gente olha venda de produtos sustentáveis, geração de caixa de 2024, a gente conseguiu aproximadamente 180 milhões frente a uma a um a um custo, né, voltado a à as perdas que a gente analisou ali no no nosso no nosso olhar de riscos. físicos eh eh muito mais baixa, né? Então,

>> essas perdas seriam causadas >> derivadas de inundações, né? Os riscos que a gente mapeou, basicamente estão voltados à onda de calor, >> eh, e riscos de inundações, tá? Então, a parte de venda de produtos sustentáveis e a parte de utilização da energia baseada em fontes renovados de baixa emissão superou a condição de perdas, tá? Eh, geradas por riscos físicos. E basicamente nenhuma condição desses riscos físicos atingirem a materialidade financeira da companhia. Então a

jornada, olhando o recorte, né, de de mudanças climáticas para RENER, que isso é uma condição que obviamente é dinâmica, a gente vai lançar agora o segunda versão do relatório, ela ela nos mostrou mais oportunidades do que perdas, né? >> Uhum. Eh, há há também uma questão de um impacto na própria estratégia eh das coleções. Quer dizer, essa coisa das ondas de calor, eh, do clima ser mais instável, um verão muito frio ou um inverno muito quente. Isso também afeta, por exemplo, a previsibilidade de coleções de inverno, verão, esse tipo de coisa? É, hoje hoje a gente tem eh uma

condição de análise de dados históricos e também uma previsibilidade através de inteligência artificial para cada vez mais ter assertividade nas coleções. O produzir de forma assertiva, ele ele tem um ganho, né, ou ele gera um ganho substancial pra companhia, não só do ponto de vista de centabilidade. Então, a gente tem metas super importantes de produzir durante a temporada, cada vez mais com reatividade, para que esse produto de fato seja assertiva. Eh, e quando a gente olha ondas de calor também mapeado no nosso relatório de FRS, a gente não tem perdas hoje significativas. Eh, e na verdade não tem perdas eh dentro de um cunho de materialidade financeira significativa, porque a gente consegue hoje equilibrar a estratégia através também do nossa condição de sortimento. Hoje o nosso CD é o maior CD

sem distribuição da América Latina, ele entrega hoje por SKU. E também a gente consegue ter a partir dessa inteligência, né, de entrega por SKU, uma assertividade muito grande de qual produto e a quantidade de produto tem que ir para cada loja. E da mesma forma a gente consegue intercambiar os produtos da das lojas, né, para que realmente aquele estoque eh de dentro da loja sirva, tá, para suprir alguma outra loja, né? Então, não é mais só uma entrega via CD, é uma entrega em que a própria loja ela consegue se adaptar como um como uma estocagem mesmo de produto. Isso facilita também muito a estratégia quando a gente olha a mensuração de riscos físicos, em específico inundação para rotas alternativas. Então, hoje a gente não,

teoricamente não depende 100% do nosso CD caso tenha algum interrompimento de de vias, né? Da mesma forma pro ambiente construído, quando a gente olha a abertura de novas lojas, a a empresa ela tá com uma com uma condição de estratégia de crescimento bastante relevante até 2030 e hoje nenhuma loja mais é aberta sem um estudo de deslocamento de massa, sem um estudo eh em relação à à capacidade ou possibilidade de inundação na daquela região. Então, é uma premissa para abertura de loja a gente fazer uma, a gente utilizar o nosso estudo de risco climático antes, né, como como premissa, antes da abertura da loja. >> Muito bem. Eh, quando você mencionou eh o IRFS, né, o relatório é um relatório de financeiro, né, de riscos e oportunidades, é uma exigência da CVM, não é, e que vocês, assim como a Vale, eh, foram pioneiros aqui em adotar no Brasil. queria saber qual foi eh a

recepção disso, quer dizer, esse pioneirismo na divulgação desse relatório antes da da data eh exigida pela CVM junto aos investidores. >> Eh, primeiro que a decisão da gente adotar eh o relatório, né, de forma voluntária, ele veio muito ele veio muito ao encontro do que a gente se propõe a fazer em relação ao tema de sustentabilidade. A gente quer ser um agente de transformação, a gente quer estar na vanguarda, a gente quer se manter muito vocal, não só em termos de narrativa, mas também em termos de prática. E naquele momento, eh, quando a gente analisou a nossa jornada, a gente viu uma total aderência, eh, inclusive pelo fato de que a precificação da jornada ou a mensuração financeira, ela é ela é sempre um desafio dentro do campo de sustentabilidade, porque sim, a gente trabalha com muitas questões intangíveis também. Tem coisas muito >> tem aspectos muito mensuráveis dentro da jornada. Quando a gente olha o tema de

ecoeficiência, reduzir água, reduzir insumo, a gente consegue fazer conta matemática e mostrar que tem ganhos. Mas quando a gente olha o que tá envolvido, por exemplo, com a reputação da companhia em relação a efeitos, né, que que práticas que não atendam legislação podem gerar, é um pouco dubo. Então, eh, ele vem nos ajudar basicamente a a nos mantermos, né? A decisão foi nos mantermos num num rol de vanguarda em relação aos temas, mas também do ponto de vista de processo, a gente cada vez mais internalizar novas capacidades e conhecimento, atrelando a jornada a uma a uma visão ampla de governança, trabalhando junto com a controladoria, trabalhando junto com a gestão de riscos da companhia, trabalhando junto com a gestão de estratégia da companhia. Então esse foi o grande ponto de decisão ou esses dois pilares, né, foram os os decisórios pra gente adotar a a a decisão, né, de de lançar esse relatório de forma voluntária, né?

>> Muito bem, [roncando] Eduardo, muito obrigado pela entrevista. >> Muito obrigado, Diogo. Eh, extremamente importante as pautas que a gente trouxe aqui. A gente fica à disposição aí também para novos convites. >> Este foi o Veja Mais Verde. Muito

obrigado pela audiência e até breve. Veja mais verde.