---
video_title: "AO VIVO: Pesquisa mostra empate técnico entre Lula e Flávio no 2º turno"
video_id: l1j8kAefhSM
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l1j8kAefhSM
video_date: 2026-08-11T11:01:14+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá,

uma nova pesquisa BTG Nexus divulgada nesta segunda-feira mostra a vantagem do presidente Lula sobre o senador Flávio. Bolsonaro nas pesquisas de [música] intenção de voto para a presidência no primeiro turno e empate técnico entre eles no segundo turno. Encerradas as convenções partidárias, os candidatos vão agora levar a campanha para as ruas. Lula e Flávio vão realizar [música] os primeiros eventos no mesmo dia, mas cada um em seu berço eleitoral. O presidente Lula manifesta solidariedade e oferece apoio à Colômbia. O país foi [música]

atingido nesta segunda-feira por um terremoto de magnitude 4,7 que causou [música] destruição e já deixa mais de 100 pessoas mortas. >> Estas e outras notícias a partir de agora no Veja Foco que está no ar. [música]

[música]

Boa noite, sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas ao Vejo em Foco. Os dois candidatos mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto, o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro, vão realizar os primeiros atos de campanha no mesmo dia, 16 de agosto. Vou falar com o repórter Gabriel Saboia, que tem as informações pra gente. Saboia, os lugares são bem diferentes, não é mesmo? Conta pra gente como é que vai ser. Boa noite para você.

>> Pois é, Marcela, boa noite a você, boa noite a todos que nos assistem. Os lugares são bem diferentes, mas eles têm algumas similaridades se pensarmos no histórico de cada um dos candidatos. Vamos lá. Eh, Luiz Inácio Lula da Silva, presidente da República, inicia a sua trajetória, as suas agendas mesmo de campanha no dia 16 às 9 horas da manhã em São Bernardo do Campo, seu berço político, onde começou as suas atividades como sindicalista e onde construiu os primeiros passos da sua história. Já Flávio Bolsonaro fez uma opção pelo Rio de Janeiro, seu berço político, sua terra natal, seu estado natal, melhor dizendo, e berço do movimento conhecido como bolsonarismo. A

gente lembra que o pai dele, Jair Bolsonaro, é paulista, nasceu em São Paulo, mas se criou politicamente no Rio de Janeiro e criou os seus filhos também no Rio de Janeiro. Então, cada um buscando as suas origens justamente para marcar território no nos seus berços políticos e não deixar com que o adversário ganhe território. Importante lembrar, Marcela, que Flávio Bolsonaro fez a sua convenção num gesto bastante simbólico em São Paulo ali no aceno eh a setores da indústria, fez também num aceno ao governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas dos Republicanos, e agora corre para seu seu estado natal, onde deve ser feito, onde deve ser feito, não, onde vai ser feito o primeiro ato da sua campanha também no dia 16. Ou seja, nós vamos ter um dia com os dois candidatos que estão polarizando as intenções de votos, cada um à sua maneira, cada um em seu berço político, se colocando como candidato. Importante lembrar também que Flávio Bolsonaro vai estar já com Alfredo Gaspar, eh, o vice escolhido em sua chapa, anunciado na semana passada e que agora caminha ao lado dele nessa eleição.

>> Saboia, obrigada. Daqui a pouquinho você volta. A gente tem outras outras pautas aí relacionadas às eleições para tratar. Até já. Bom, vou falar sobre isso com o editor de política de Veja, José Benedito. Zé, seja muito bem-vindo. Bom,

como o Saboia trouxe aí, né, essa informação que vai ser esses eventos vão acontecer os dois, né, do Flávio e do Lula no dia 16, cada um em o seu em seu berço político, buscando aí suas origens, né? Que que você achou? >> Eu acho que é cheio de simbolismos, né? Eu acho que tem esse aí, né? Assim, o fato o Lula vai estar no estádio da Vileclits, que foi o estádio onde onde ele reuniu grandes multidões, né, né, durante a o a ditadura militar e que o projetaram, né, esses grandes atos o projetaram de desafiar a ditadura. E a

praia de Copacabana, o ex-presidente Jair Bolsonaro também reuniu multidões, né, assim, votos com muita, muitas pessoas, milhares de pessoas, né, nos atos bolsonaristas provoc eh, nos atos bolsonaristas que ocorreram ali na em Copacabana por motivos variados, né? Eh, eu acho que assim, tem esse simbolismo, né, assim, de mostrar a conexão com com o povo, com a história, né, de fazer de fazer todas as pontas possíveis aí para avisar o leitor quem é o quem é o candidato, enfim. E tem uma outra coisa um pouco mais prática, viu, Marcelo? Porque assim, tanto o Flávio Bolsonaro no Rio quanto o Lula em São Paulo, eles enfrentam muitas dificuldades nesses colégios eleitorais, né? Então, talvez seja uma maneira de tentar virar o jogo, né? Em São Paulo, Lula vai ter uma

disputa muito difícil, né? Para porque assim, o PT nunca venceu a eleição para governador. Aqui tem uma desvantagem muito grande em relação ao ao ao governador Tarcis de Freitas, né? O candidato Fernando Hadad tem uma desvantagem muito grande, assim, o Lula precisa diminuir essa desvantagem, ele precisa fazer uma boa eleição em 2020 em São Paulo, como foi em 2022. Quanto menor for a diferença nesse colégio, assim, mais decisivo será pro pômuto geral ali. E o Flávio tem a mesma

dificuldade, né? No Rio de Janeiro, que é beijo do bolsonarismo, os candidatos da direita, né, após o colapso da candidatura de do governo de de Cláudio Castro, né, que chegou a abandonar até a candidatura pro Senado, o bolsonarismo tá meio perdido, né, assim, perdeu os aliados, vai com uma chapa sangue, uma chapa puro sangue, não conseguiu alianças. eh, vai ter um adversário difícil na briga para estar no segundo turno, que é o Anthony Garotinho. E o Eduardo Pais lidera com muita folga, pode até liquidar a eleição no primeiro turno. Então, acho que também tem essa coisa prática assim, né? São dois

colégios onde os dois candidatos precisam recuperar, eh, ganhar terreno, vamos dizer assim, e precisam melhorar a performance que tá se desenhando nesse momento. >> Muito bem, Zé. Daqui a pouquinho a gente volta a conversar falando ainda sobre eleições, sobre a campanha de Flávio Bolsonaro. Vai contar com uma participação de peso, não é? Gabriel Saboia tá aqui de volta com a gente para contar mais quem que vai entrar depois de uma briga pública. Ó, eu só acredito

vendo, tá? Quem que vai entrar? >> Ela. Quem será? Marcela Michele Bolsonaro, pelo que eu conversei aí com pessoas ali da equipe de marketing liderada pelo publicitário D Lima, que comanda os trabalhos eh de publicidade eh da campanha do Flávio Bolsonaro.

Michele Bolsonaro já tem pacificado que sim, vai participar dos programas eleitorais. a gente ainda não tem certeza se ela vai gravar uma mensagem de apoio ao Flávio eh, individualmente nesse programa ou se ela vai aparecer ao lado dele. Isso não é uma questão pendente, mas até na matéria, na reportagem que trazemos hoje na coluna radar, nós temos inclusive o presidente nacional do partido, Valdemar Costa Neto, confirmando essa informação, dizendo que já apazigou essa questão com a Michele da participação no programa eleitoral depois das pazes, pelo menos públicas, entre ela e o intiado, eh, no último mês. E aí nós temos uma outra questão, embora Michele tenha confirmado candidatura eh ao Senado pelo Distrito Federal e tenha deixado claro que não vai voltar, pelo menos por enquanto, a presidência do Pele Mulher, nós já temos algum alguns atos dela voltando à vida pública, a vida política, à articulações. Pois bem, na última semana ela já começou a gravar mensagens com as algumas candidatas da região norte do Brasil, eh, de apoio realmente, para que sejam veiculadas nessas eleições. por

enquanto foram dos estados do Acre e também de Roraima. Eh, mensagens de apoios apenas candidatas às mulheres, já muito no simbolismo dela à frente do PL Mulher. Então, assim, a gente já tem certa participação dela no programa eleitoral do Flávio de uma maneira ou de outra. A gente ainda não tem muito certo como vai ser isso, mas já tem que ela vai participar. Nós já temos Michele voltando ao jogo nessa questão. Eu só

queria, Marcela, complementar uma informação eh sobre a nossa outra entrada falando da escolha dos dois candidatos pelos primeiros atos de sua campanha. Como bem colocou o Zé Benedito, são dois locais de aglomeração, dois locais que remetem a história tanto da família Bolsonaro quanto do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Mas é importante a gente falar que os dois lados estão preocupados nesse momento com volume de pessoas que vai ter nesse primeiro ato, nesses primeiros atos. justamente pelo simbolismo, Lula faz eh o primeiro ato num estádio em São Bernardo do Campo, ali na região do ABC Paulista. E existe uma necessidade, uma preocupação bem grande eh nos bastidores do PT em lotar esse evento e levar realmente 25.000

pessoas para que a imagem não soe como um grande fiasco, não seja usado pela campanha de Flávio Bolsonaro. [limpando a garganta] Já na campanha do Flávio também existe uma preocupação talvez até maior. Por mais pessoas que sejam levadas à Copacabana, é um espaço muito amplo, é uma praia, é um calçadão gigantesco. Então as imagens aéreas podem eventualmente mostrar uma Copacabana esvaziada. Também é uma preocupação dos bolsonaristas. E no

sonho bolsonarista das pessoas com as as quais eu conversei, o sonho deles é fazer um ato de volume, de tamanho, similar ao feito por Jair Bolsonaro no dia 7 de setembro de 2022, quando de fato, em meio à disputa presidencial, ele lota a praia de Copacabana e mostra um corpo muito grande de eleitores contra a campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Ou seja, o que se desenha assim são atos cheios de simbolismo, mas também uma guerra midiática e imagética que durante os próximos dias nós vamos acompanhar cada um mostrando que fez um ato mais cheio que o outro e mostrar que tá na poly position, digamos assim, da das eleições. Marcela. Ah, é mostrar que tem aquele apelo popular, né, de que lotou as ruas, o ambiente, né, enfim, tudo calculado. Agora, Saboia, você conversou com o presidente do Pele, Valdemar Costa Neto, que demonstrou uma preocupação, né, em relação ali ao suposto, ao suposto, não, ao posto Ipiranga do Flávio caso ele seja eleito, né, que que ele disse?

>> A gente pode chamar de preocupação, mas a gente também pode chamar de pressão, né, Marcela, dependendo da onde que tivermos. Ele, Valdemar, fala bem claramente na eh para nós da coluna radar justamente isso, que eh Flávio Bolsonaro já deveria ter escolhido alguns nomes do seu secret, perdão, do seu ministeriado, enfim, da sua eventual explanada dos ministérios, as pessoas que vão ocupar os principais postos do seu governo. Ele lembra muito a escolha por Paulo Guedes nas eleições de 2018, quando antes mesmo e do fim da corrida eleitoral, antes mesmo da eleição, Bolsonaro escolheu esse nome e colocou o Palo Guedes como uma espécie de fiador da sua política econômica. E com isso ele conseguiu trazer de fato setores da economia da Faria Lima, também setores da indústria, muito baseado por esse nome. Pois bem, o Valdemar Coa Neto diz que o Flávio já deveria ter feito essa cena a essa altura e diz que não só paraa economia, diz também que para outros setores, como agricultura, como também infraestrutura.

Diz ele que é muito importante que o Flávio abre aspas, está perdendo tempo quando já deveria ter feito isso. Fecha aspas. frase de Valdemar Costa Neto, mas que mostra no partido uma carência muito grande, enfim, uma verve muito grande por definições nesse momento. Eu adoro que ele já fala publicamente, olha, precisa escolher logo, sabe? Em vez de tratar aquilo internamente, né? Ah,

estratégia, como que a gente vai anunciar o nome? Não, já faz a pressão em público mesmo ali, né? >> O Valdemar sendo Valdemar, como sempre. >> Exatamente. Boa, Saboia. Obrigada, viu?

Até mais, Zé. Queria tratar de dois aspectos. Primeiro que o Saboia trouxe aí em relação à participação da Michele, né, na campanha, já que ela confirmou isso, eh, pra campanha do Flávio Bolsonaro, a participação dela, o peso e a importância que isso tem. Imagina o o respiro aliviado que a campanha não tá dando nesse momento, né? Não é bastante importante. O próprio

Valdemar, né, já que a gente estava falando dele, o Valdemar uma vez ele listou pra gente, ele falou que os três cabos eleitorais >> decisivos para pra vitória do Flávio seria o Michele Bolsonaro, o governador Tarcis de Freitas e o deputado Nicolas Ferreira, né? E o Valdemar falou: "Sem o apoio entusiasmado, né, e eh participativo desses três, a candidatura do Flávio Bolsonaro terá dificuldades." E de fato, com relação às mulheres, a candidatura do Flávio já enfrenta dificuldade. A Michele é um grande trunfo, né? assim, chegou a ser colocado em risco num determinado momento e aí ela perdoou, gravou o vídeo dizendo que tava tudo bem, mas só isso não basta, né? É assim, é preciso que ela volte de

fato efetivamente a se movimentar no sentido de conquistar esse eleitorado, de trazer esse eleitorado pro para o Flávio Bolsonaro ou de pelo menos diminuir a rejeição desse eleitorado, né? Para que eventualmente num segundo turno quem não votou nele agora possa votar. Eh, voltar a gravar os vídeos com as candidatas, eu acho que é é é um bom sinal, né? Porque assim, porque a imagem dela vai circular pelo horário eleitoral. gratuito, mostrando essa conexão dela com o Flávio em outros estados do país. E isso pode ser em

outros estados, né, em vários estados do país, isso pode ser bom. Eh, agora ela precisa se encontrar com o Flávio também. É isso é que eu não sei quando que isso vai acontecer, né? Porque ela já, desde quando ela pediu, desde quando ela houve esse o vídeo de desculpas, ela já teve duas ou três oportunidades de estar junto com o Flávio e ela ainda não esteve, né? assim, os os motivos alegados foi precisava cuidar do ex-presidente Jair Bolsonaro e ninguém duvida que ela realmente tem tem que cuidar dele. Mas o fato é que isso esse

encontro não aconteceu, né? E e o e o Valdemar ele tem ele tem razão de cobrar urgência. Valdemar é um político experiente, né? E ele sabe o que tá acontecendo. Faltam oito semanas para eleição, né? Faltam oito semanas paraa

eleição. É uma eleição muito apertada, assim, o eleitorado pode estar se cristalizando, né? se encontra e a favor e eh e quanto quanto mais tempo perde, né, para para colocar a campanha eh para colocar a campanha na rua, para deixar bem claro quem é o candidato, para para convencer aqueles eleitores que ainda estão indecisos, pior é, né, no caso do Flávio, essa essa questão do da da economia faz sentido assim, né? boa parte dos setores da da sociedade da do empresariado, do agronegócio, do mercado financeiro, enfim, eh gostariam de apoiar um candidato que fosse oposição a Lula, porque tem muitas discordâncias em relação à política que o Lula toca. Mas é preciso que esse candidato que se apresente como oposicionista, como alternativa de poder, eh, deixe muito claro o que quer que ele quer, né?

Porque assim, esses setores, eles querem saber para onde o país vai depois que o Lula, se o Lula perder a eleição. E o Flávio em nenhum momento deixou muito claro até agora. Isso passa uma certa insegurança, né? já deveria ter sido dissipado. E o Valdemar tá certo de de dar uma cobradinha, hein? Ah,

>> é. Não. E assim, eh, em relação à Michele, não adianta ser uma participação protocolar, lógico que é melhor do que uma briga pública, né? pelo menos ali a reconciliação eh oficial ou formal aconteceu, mas a participação dela entrar mesmo, se bem que eu não imagino que ela entre mesmo de de cabeça no negócio, mas isso faz diferença. A a intensidade da participação dela faz diferença em relação a essa questão do do da campanha do Flávio. Agora é o momento dele

começar a dar cara, né? Ah, o ministro da economia já é um grande nome, mas outros ministros também como é que vai ser, né? Como que o eleitor pode imaginar como vai ser um possível eh governo do Flávio caso ele seja eleito, né? >> É, então ele precisa começar a deixar bem claro isso aí agora, porque assim, ele já tem dificuldades, Marcelo, porque é uma candidatura sozinha, né? eh, que saiu só com só com o apoio do PL, já não já não conseguiu ali fazer uma grande uma grande articulação com outros partidos de centro, com outros líderes partidários que poderiam ser essa espécie de interlocutor, né, junto ao mercado. Porque se você constrói uma

grande aliança, se você fez cinco, seis, sete partidos importantes te apoiando, você passa uma segurança maior para esses setores, né? Porque eles falam assim: "Não, se se esses partidos estão estão com o Flávio, é porque encontraram nele alguma consistência eh grande bastante para poder apoiá-lo." Agora, o Flávio já tá com o candidato, terminado o período das convenções, o Flávio já está sozinho, né? Então, assim, ele precisa reforçar esses sinais de mostrar quem ele é, né? de não deixar muita dúvida sobre qual é o projeto que qual é o projeto que ele representa. E a

verdade é que a pauta até agora da pré-campanha, isso também não é culpa só do Flávio, mas também de de de outros candidatos, a verdade é que a pauta tá muito ocupada por questões internacionais, né? A questão da da soberania, a questão de Trump, apoio do Trump, quem quem que o Trump gosta, quem que o Trump não gosta. Então, e isso não é e isso não é decisivo, né? Aí aí eh eh algum alguma algumas algumas tiradas de segurança pública, né, assim, algumas propostas jogadas assim de de meio meio que de forma aleatória, assim, não existe nada muito consistente. Então assim, eu eu eu acho que o o Flávio precisa começar a mostrar, acho que ele precisa inclusive participar dos debates, né? assim, tá começando a

temporada de debates. Eu acho que tanto o Flávio quanto o Lula deveriam ir aos debates, né, assim, e para para os quais foram convidados, porque nesses debates, inclusive, eles têm condição de serem contraditados e de mostrar exatamente quais são as as qualidades e quais são as incongruências, né, quais são as fragilidades do seu projeto. O que tem acontecido até agora é que boa parte da pré-campanha tem sido feita falando para convertidos, participando de de podcasts, enfim, discutindo, discutindo com com não discutindo entre os candidatos, né, assim, não há não há uma única proposta, por exemplo, hoje que você possa dizer que divida Lula e Flávio Bolsonaro. Isso não existiu até agora, porque assim, esse debate não houve, né, nem de forma indireta. Então acho que é isso. Acho

que o Flávio, quanto mais ele puder ser exposto, ele se expor, né, dizer o que ele pensa e se, se possível, submeter ao debate, submeter o contraditório, submeter a a a ao questionamento da dos adversários e tudo mais, eu acho que isso pode ser importante para ele, porque pode passar segurança, né, uma segurança maior do que a que talvez ele passe hoje, embora esteja muito bem nas pesquisas, né? >> Pois é. Aliás, você falou debate dia 14 de setembro é o nosso debate junto com outros 10 veículos, um p inédito, 11 veículos fazendo debate à presidência da República. Então espero, a gente espera, evidentemente que todos compareçam, né? Agora, Zé, eh, se falou aí da gente do debate sempre em questões internacionais ou soberania, as pessoas querem saber da vida real. Vou trazer aqui uma

informação, daqui a pouquinho a gente traz o impacto dela, que pode ter inclusive na campanha do Lula, que é a seguinte: o governo do presidente Lula precisa que o Congresso Nacional aprove até o dia 8 de setembro a medida provisória que suspendeu o imposto de importação sobre compras internacionais de pequeno valor, conhecido como taxa das blusinhas. Bom, você deve se lembrar, caso a medida não seja aprovada, o imposto de 20 20% volta a ser cobrado automaticamente em compras de até $50. feitas em plataformas como a Xin, a Shopee e AliExpress. é só e só poderá ser revogado por nova lei. A isenção da taxa que teve amplo apoio popular levou a um aumento de 40% nas importações desde maio, mas enfrenta forte resistência da indústria e do varejo nacionais, quem teme prejuízos e perda de de empregos diante do crescimento das compras vindas do exterior. Bom, claro, tem essa questão,

né, Zé, eh, da do eh nacional, né, do nosso da indústria nacional que eh não gosta, né, dessa dessa desigualdade, podemos dizer assim, em relação às vendas internacionais, que acaba saindo muito mais barato, né, para para quem tá consumindo. Mas é uma pauta extremamente popular quando você mexe nessa taxa. A gente viu o barulho que deu quando o governo, primeiro o governo, depois o Congresso, depois, enfim, mudaram de novo, mas quando eles tentaram mexer nisso, né? Imagina se o Congresso não aprova agora e isso caduca. E e essa comédia de erros parece que não tem fim, né, Marcelo? A gente já

comentou aqui em outras oportunidades que esse negócio nasceu errado, caminhou errado e provavelmente vai vai ter mais alguns capítulos errados, né? assim, e foi quando foi proposto lá atrás, foi proposto exclusivamente pensando na questão da de aumentar a arrecadação, que é uma coisa que que esse governo de fato eh eh se se empenha, né, o tempo todo em em criar mais fontes de arrecadação, enfim, engordar mais os cofres públicos para sustentar a a gastança com programas sociais, enfim, com concessões de todos os tipos. Então, assim, quando nasceu lá era uma tentativa de reforçar o caixa. Aí depois o governo viu que era uma má ideia e de fato foi uma má ideia, assim, a repercussão foi muito ruim, né? O governo perdia votos com isso, né? A

repercussão, quando eu digo repercussão muito repercussão eleitoral, o governo perderia votos com isso. Havia várias pesquisas que mostravam que isso aí tinha um efeito corrosivo, né, na na na no caixa eleitoral ali do governo. Aí o governo resolveu mandar essa medida provisória, né, que assim que já é um atropelo, porque medida provisória você manda para coisas urgentes e tal, assim, mandar uma medida provisória para revogar uma medida que o próprio governo tinha tomado, assim, me pareceu um negócio já um negócio de de doido, vamos dizer assim. E agora a medida provisória tá se aproximando do fim e ela mostra uma outro um outro problema, assim, a incapacidade que o governo tem de fazer andar suas coisas no Congresso, né? O governo não consegue votar nada, assim, a queda de braço com os chefes do Congresso, com os chefes não, com com o chefe do Congresso, né? O senador Davi

Columbri, que é o presidente do Congresso, deixa um monte de projeto do governo na gaveta, medidas provisórias para serem votadas, assim, a a a o a gaveta tá cada vez mais transbordando, vamos dizer assim, de coisas para serem votadas. E o e o Congresso vai ter só duas semanas para votar de esforço concentrado. Então assim, vão escolher de forma muito seletiva o que que é que eles vão e que não vão votar. De fato, se a taxa das blusinhas voltar, eh, o governo só tem prejuízo. Se a taxa das blusinhas voltar, vai ter um prejuízo eleitoral, porque de fato isso tem um apelo popular negativo, vamos dizer assim. As pessoas vão, as pessoas vão

reclamar se a taxa das blusinhas voltar e isso pode significar perda de voto, né? e e e tem essa coisa do do do dos empresários, né, assim, que que vivem eh reclamando da da dessa dessa dessa questão da da competitividade. Eu acho assim, o governo vai ter que conversar muito, né, com com o presidente do Senado, Davi Columbri, para fazer com que essa medida provisória seja votada a tempo, né, para que ela não produza mais nenhum impacto negativo, vamos dizer assim, pro governo, mais até do que já produziu até agora. Mas de fato é isso, assim, uma comédia de erros que vem produzindo resultados negativos. e colocando o governo sempre correndo atrás do rabo, vamos dizer assim. Essa é

a verdade. >> É, pois é. Bom, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cássio Nunes Marques, pretende convocar uma reunião na próxima quarta-feira sobre como responder ao uso da imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro, produzida por inteligência artificial na convenção do PL, que oficializou o nome de Flávio Bolsonaro à presidência. A ideia do presidente do TSE é ouvir reservadamente todos os ministros antes de decidir sobre o pedido do PT para punir Flávio por ter usado um avatar do pai no evento partidário de confirmação de sua candidatura. Na mesma reunião, Nunes Marques também vai tentar construir um consenso sobre o eventual uso de áudios e vídeos em pesquisas de intenção de voto. Esse tema, lembrando, levou o

ministro a derrubar em junho um levantamento feito pela Atlas Intel na esteira das revelações da conversa em que Flávio pede ao ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, milhões de reais para financiar um filme sobre o seu pai. A partir da reunião do dia 12, Nunes Marques então pretende levar os dois casos ao plenário do TSE no dia seguinte ou eh mais tardar na semana posterior. Uma resolução do tribunal proíbe qualquer tipo de mensagem de deep fake, mesmo as autorizadas pela pessoa cuja voz ou imagem foi fabricada artificialmente. Mas a vedação só é explícita ao informar que a ressalva diz respeito à propaganda eleitoral, que só começa a partir do dia 16 de agosto. Para integrantes da corte ouvidos por Veja So reserva, eventos partidários fechados, como a Convenção do PL, mesmo transmitida nas redes sociais, não estariam abarcados pela restrição. Bom,

são muitos problemas, né, Zé, que terão que ser resolvidos, muitas questões resolvidas pelo TSE e o ministro Nunes Marques tá ali numa situação bastante complicada, né? Tem que decidir questões. Lembrando que ele foi eh um ministro indicado pra Suprema Corte pelo eh ex-presidente Bolsonaro, mas isso não significa que tenha, obviamente, uma decisão eh favorável, né? Agora, essa questão envolvendo eh o vídeo do ex por feito por inteligência artificial do ex-presidente Bolsonaro, ela é realmente ela causa muitas dúvidas, né? Até que ponto? Qual que é o limite do uso da

inteligência artificial? Porque a partir do momento que você usa o vídeo do ex-presidente, por mais que você diga, ó, foi feito com inteligência artificial, o poder de convencimento até pela eh pela eh semelhança é muito maior do que você não usar nada, né? Não usar uma imagem do do ex-presidente, >> não, com certeza. Assim, e eu então esse é um grande diferencial dessa eleição em relação à eleição de 2018, né, quando o Lula também estava preso, né? Porque não era possível você fazer o Lula aparecer no horário eleitoral pedindo voto pro Haddad. Agora você pode, e dependendo do

que for decidido pelo TSE e falar assim: "Não, tudo bem, pode usar a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro falando sobre quaisquer aspectos, né, quaisquer pautas do dia, falando sobre sobre pedindo voto, defendendo o governo, o governo, né, que foi o seu governo, criticando o governo atual, enfim, atuando ali como um ator legítimo do processo eleitoral, que que assim, ele é um ele é um personagem, né, do do do processo eleitoral importantíssimo, né, mas se você der voz e der imagem para ele no horário eleitoral, independente você avisar que a inteligência artificial não muda o patamar, né? Eu tenho a impressão, já falei que isso outras vezes, que se isso for permitido, né, assim, dependendo do que ficar decidido, eu tenho, eu tenho, eu tenho receio de que o ex-presidente Jair Bolsonaro vai aparecer mais no horário eleitoral do que o próprio candidato, o Flávio Bolsonaro, porque, enfim, ele é quem traz os votos, né? Ele ele é quem ele é quem sustenta essa candidatura, assim, é o seu legado eleitoral, é o seu escolho eleitoral. Então, assim, é uma decisão muito importante e eu acho assim, eh, testa o Tribunal Superior Eleitoral, né? Testa o Tribunal Superior Eleitoral, porque o que decidir ali vai ser importante, e testa também o presidente Nunes Marques, né? Você disse

aí, ninguém tá duvidando do Nunes Marques, né? Não quer dizer que ele foi ele foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, que ele vai só tomar decisões favoráveis ao ex-presidente Jair Bolsonaro, mas ele fica colocado contra a parede porque assim, ele precisa provar e isso vai valer pra eleição inteira, ele vai precisar provar a eleição inteira que ele tem independência, entendeu? E e is esse tipo de teste vai ser feito o tempo inteiro com ele, com qualquer quaisquer outras decisões envolvendo a candidatura do de Flávio Bolsonaro, que tem a relação com ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas esse é um grande teste, né? Assim, daí vai decidir, eu acho que vai definir muita coisa em relação a às estratégias de campanha e tudo mais. E a

questão das pesquisas, só para encerrar, também não é uma questão menor. É que o que eles estão decidindo é se pode ou se não pode usar vídeos nos questionários que são aplicados, o que também não é não é uma coisa usual, foi feito pelo Atlas Intel e foi questionado, né? Então assim, isso pode mudar também, até porque acho que nunca não acho, não tenho certeza, nunca houve uma eleição com tantos institutos de pesquisa e com tantas pesquisas como a eleição atual, né, que nós estamos vivendo. >> Pois é, saiu pesquisa hoje. Vou trazer aqui os dados pra gente repercutir depois. Uma nova pesquisa da BTG Nexus

que foi divulgada revela como está então a corrida pela presidência da República. De acordo com o levantamento, Lula tem uma vantagem de cinco pontos percentuais sobre Flávio Bolsonaro no primeiro turno. Vamos ver então os números. Lula tem 40% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro 35%. Ronaldo Caiado 5%. Renan

Santos 4%. Romeuzema 3%. A Samara Martins 2%. Augusto Curi e Cabo Daciolo 1%. Milson Costa, Heró Bezerra, Ert Dias, Rui Costa Pimenta e Ilson Grazi Júnior não pontuaram. Brancos e nulos

5%, não sabe ou não responderam 3%. Tem também o cenário de segundo turno. Vamos ver aí os números na tela. A vantagem de Lula diminui para três pontos percentuais, o que configura empate técnico com Flávio Bolsonaro. Lula, então tem 47% das intenções de voto.

Flávio tem 44% das intenções de voto. Zé, e aí, que que você achou dessa pesquisa? Bom, as pesquisas, claro, elas vão indicando mais ou menos o mesmo caminho, cada um com a sua, cada uma com a sua diferença, né? Mas a gente tem mais um instituto que mostra aí parte técnico no segundo turno, né? O que não há dúvida é sobre a competitividade do Flávio Bolsonaro, né? E da resiliência

dele, né? Depois de tudo que ele passou e todas as dificuldades que ele teve ainda está tendo, né? A gente falou de o caso com a Michele, as denúncias, a relação com o Banco Master, a questão de não ter conseguido apoio de ninguém do centrão e de outros partidos importantes. Assim, ele enfrentou a questão das das do tarifaço, né? ele enfrentou variadas dificuldades, vamos dizer assim, e e ele se mostra resiliente e ele se mostra competitivo.

Essa é a primeira questão. Flávio Bolsonaro é um é um candidato competitivo e ele ameaça a reeleição de Lula, com certeza. A outra constatação é que assim é que os o bloco de o bloco fora dos dois favoritos ali parece estagnado assim, né? Encontra muita dificuldade para avançar. Como começa a campanha eleitoral no dia 16 de agosto, as pessoas podem pensar: "Ah, mas quando começar a campanha eleitoral pode ser que isso mude?" Pode ser, mas é

importante lembrar que o horário eleitoral desse ano, somente quatro candidatos ao presidente terão espaço no horário eleitoral do rádio TV, por conta exatamente de de terem feito ou não coligações ou por serem de partidos que têm esse direito. Então assim, só Lula, Flávio, Ronaldo Caiado e e o Augusto Curi terão direito ao horário eleitoral. Os demais candidatos não têm. Então assim, Caiado então pode até se aproveitar um pouco disso quando começar a campanha eleitoral, quando começar o horário eleitoral, por ser de um partido maior e vai e ter mais visibilidade para mostrar. Mas nesse momento assim, que se a gente vê uma estagnação, assim, muita dificuldade desses candidatos saírem do lugar. E a outra coisa que a pesquisa

mostra é que todo mundo tem, me parece, tem um certo teto, né? O Lula, por exemplo, é muito claro, né? O teto dele eh, no segundo turno, independente do instituto é sempre 47, 48, 47, 48. E no primeiro turno, em que pese, né, alguns aliados do presidente Lula mais entusiasmados, eh, dizerem nas redes sociais, volta e meia, eu vejo isso, né, dizerem que a estratégia do Lula deveria ser ganhada, tentar ganhar a eleição no primeiro turno, né, porque isso impede que o antipetismo se aglutine no segundo turno. Assim, tá longe disso, né? Ele tá

com 40% das inções de voto, também tá congelado há bastante tempo, né? Em outros institutos tem até menos de 40, 38, 39. Então assim, eh, e me parece que o Lula tem um teto no primeiro, tem um teto no segundo e, e isso isso é, e isso é um sinal de alerta, né, assim, porque o governo tem uma desaprovação, não sei se a gente vai mostrar aí, mas o governo tem uma desaprovação muito grande, né, eh de 49%, me parece, 49% da população desaprova o governo. Então, assim, isso isso isso é outra verdade da pesquisa. Mas as variações são poucas, né? assim,

até porque como nós temos pesquisas toda semana e os institutos estão mais ou menos parecidos ali, assim, a a a movimentação ainda é pequena, tende a se acentuar agora, né, com com o início da campanha eleitoral, o lançamento oficial das candidaturas, no dia 28 de agosto começa o horário eleitoral. Então, assim, aí pode ser que as coisas as coisas deem uma, a dinâmica talvez possa ser outra, né? Talvez possa ter movimentações mais expressivas do que a que nós temos visto nos últimos tempos. >> É, acho que a gente vai conseguir detectar melhor, né, os movimentos ou não também, né? Pode ser que continue essa [risadas] essa coisa muito competitiva também. Boa, Zé. Obrigada,

viu? Até mais. >> Até mais, Marcelo. >> Valeu. E ainda falando sobre eleições, agora estadual, os dois candidatos mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto para o governo de São Paulo participaram neste domingo do primeiro debate depois das convenções que oficializaram as chapas. O confronto

entre o governador Tarciso de Freitas do Republicanos e o ex-ministro Fernando Hadad do PT foi realizado pela TV Bandeirantes e o repórter Eitor Mazoco acompanhou. >> Boa noite, Marcela. Boa noite a todos que nos acompanham. Nesse domingo, Fernando Hadad e Tarciso de Freitas realizaram o primeiro debate entre candidatos ao governo de São Paulo nas eleições de 2026. E a principal discussão dos dois adversários foi acerca do crime organizado.

>> Por um lado, Fernando Hadad disse que há indícios de que o Comando Vermelho tenta invadir o território paulista para atuar de maneira criminosa por meio da região do Vale do Paraíba. Por outro lado, Tarcío de Freitas disse que o governo paulista, junto com Polícia Civil e também com o Ministério Público de São Paulo, tomaram providências para tentar coibir ações de facções criminosas. Nesse sentido, ele se referia ao primeiro comando da capital, o PCC, que teve bens bloqueados e também foi alvo da operação carbono oculto, realizada pelo Ministério Público Paulista para coibir lavagem de dinheiro do PCC. Hadad ainda levou para o o debate números sobre a violência contra a mulher. Segundo ele, o feminicídio, por exemplo, aumentou nos últimos meses em São Paulo. Tarcísio chegou a rebater os

dados apresentados por Hadad e disse que a criminalidade em São Paulo está em seu nível mais baixo desde 2001, quando os índices de criminalidade começaram a ser divulgados pelo governo paulista. Vale lembrar que nas eleições deste ano, segundo pesquisas realizadas nos últimos meses, a principal preocupação do eleitor, não apenas paulista, mas de todo o Brasil, é exatamente com a segurança pública. Marcelo, >> muito bem. E o estado de São Paulo se tornou um verdadeiro quebra-cabeça eleitoral. Os números mostram uma barreira imensa para o PT e para a candidatura de Fernando Hadad ao governo. Por consequência, uma

dificuldade também paraa campanha da reeleição de reeleição do presidente Lula. Um levantamento feito pelo núcleo de dados da Beijamais TV revela que São Paulo está dividido em dois mundos. No interior, a direita ergueu uma verdadeira ali muralha conservadora, dominando quase 75% dos municípios paulistas. Do outro lado, a esquerda mantém hegemonia em apenas 3% das cidades, a maioria de pequeno porte. Para falar mais sobre isso, eu vou conversar agora com o cientista político Fábio Vasconcelos, pesquisador responsável por esse mapeamento. Fábio,

boa noite, seja bem-vindo. >> Olá, boa noite, Marcela. >> Fábio, bom, o interior tá dominado pela direita, o PT precisa apostar nas cidades pêndulo que alternam, né, se vão se alterando aí entre direita e esquerda. São 145 municípios, mas 18 delas estão na grande de São Paulo e concentram 92% do eleitorado dessas cidades pêndolo. Então tem um caminho, mas é um caminho difícil paraa campanha do eh ex-ministro Fernando Hadad e do PT como todo do do presidente Lula também, né? Como avançar

nessas cidades? Com certeza, Marcela. A dificuldade do PT, do candidato Hadad e do candidato Lula em São Paulo, no estado de São Paulo, é enorme, né? E os dados que a gente levantou ajudam a ilustrar a dificuldade que o PT vem tendo nesse estado. A gente vai ver agora os mapas.

a gente produziu alguns mapas para tentar ilustrar isso. Nesse primeiro mapa fica evidente aqui o peso, né, do campo da direita, né, no mapa azul são as cidades onde eh no segundo turno os candidatos do centro direita e direita sempre venceram ou vencem na maior parte das vezes, né? Então você tem uma proporção aqui quase 75% das cidades eh hoje estão mais à direita, voltam mais com candidatos à direita. O PT tem muita dificuldade nessas cidades. Quando você olha o mapa da esquerda, que é o mapa vermelho, o PT tem uma uma participação muito pequena em municípios muito pequenos. Então, qual é a alternativa,

né? Como é que o PT poderia equilibrar esse jogo? É aí que entra o X da questão. O PT hoje é fundamentalmente dependente das 18 cidades pêndolos, ou seja, cidades que e migraram ou votaram em diferentes candidatos ao longo desde 2002 até 2022, que é o segundo mapa agora que a gente pode olhar, eh, que a gente também produziu, o mapa das cidades. Exatamente. Essas são as

cidades pendos, Marcelo, cidades em que eh eventualmente os os eleitores votam à direita, eventualmente votam à esquerda. E o maior peso, como você bem eh eh salientou, é na região metropolitana. Essa essa cor lilás são as 18 cidades que pesam eh muito na decisão eleitoral que vai acontecer em São Paulo e possivelmente para Hadad ou para eh o o governador Taciso de Freitas. Isso vai ter influência na na decisão, no cómputo geral dos votos para presidente da República. >> Agora, Fábio, você também observou, né, que tem uma mudança aí de comportamento de São Paulo para o restante do Brasil.

O eleitor paulista, ele tem um ritmo próprio. Como é que funciona isso? >> Pois é, esses dados também apresentam uma coisa interessante aqui, né? Eh, o próximo gráfico, gráfico de linhas que a gente preparou aqui, acho que a nossa audiência vai poder compreender o que a gente tá falando mais com mais facilidade. Essa linha azul representa os municípios brasileiros que eh votaram com diferentes candidatos à esquerda ou à direita. São cidades pendulares, que a

gente pode dizer assim, né? Então, 40% das cidades na virada de 2002 para 2026 migraram da esquerda paraa direita ou da direita paraa esquerda. Houve ali uma migração. E a linha vermelha é o estado de São Paulo. Então, São Paulo também teve migração, acompanhou a tendência no Brasil ali em 2002 para 2006, 2006 para 2010. Só que em 2014 e de 2010 para 2014

acontece uma uma uma coisa eh interessante aqui, né? as cidades paulistas e migraram muito mais para a direita naquela naquela virada de 2010 para 2014 a diferença dessas duas eleições do que o Brasil. Ou seja, é como se São Paulo já estivesse antecipando a onda conservadora que iria se aprofundar nas eleições seguintes. E foi isso que aconteceu na eleição de 14 e 18, quando a gente compara as cidades que eh pêndulos em São Paulo ficaram em 9%. poucas cidades fizeram essa essa essa mudança porque já tinham esgotado, já tinha ido muita cidade pro campo da direita. Quando a gente chega na virada

de 2018 para 2022, essas duas eleições, é aqui que explica um pouco a eleição eh do atual presidente eh Lula, né? a região metropolitana de São Paulo, eh, de 13% das cidades pendularam, ou seja, eh, eh, inclinaram à esquerda e permitiram dar ali o voto suficiente para que o presidente fosse eleito. Eh, eh, e, e, e a uma migração maior do que no Brasil. O Brasil caiu para 7.6% das cidades fizeram essa essa essa esse movimento pendular, enquanto no estado de São Paulo foram 13%. Então, boa parte

dos votos que elegeu o presidente Lula vieram dessas cidades eh pendulares. Então, a gente tá muito curioso para saber o que que vai acontecer agora, ou seja, essa transição de 22 para 26, se essas cidades pendulares manterão essa tendência de 13%, e aí isso abriria uma vantagem pro presidente Lula e até pro Haddad em São Paulo, ou seja, para tornar mais competitiva a disputa do que hoje as pesquisas apontam, ou se ela vai eh declinar, como aconteceu em outras eleições. Se isso acontecer, muito provavelmente os votos migrarão em massa pro campo da direita, favorecendo o atual governador e o candidato Flávio Bolsonaro. >> Agora isso também mostra, né, se for olhar ali pra campanha do PT, um aspecto positivo de uma possibilidade, né? Porque claro, eh, o governador Tarciso de Freitas, ele é o favorito nas pesquisas, o governador, enfim, candidato à reeleição, que também torna todo o processo mais fácil, mas você pensar que poucas cidades concentram eh 90, mais de 90% dos eleitores e que isso pode mudar também é um fator aí positivo, né, podemos dizer assim.

>> Exato. O que a gente tem que combinar aqui são duas leituras. As pesquisas de opinião apontam hoje um amplo favoritismo do Tacis de Freitos, né? que em tese estaria de alguma maneira eh prevendo que essas cidades pendulares estariam eh migrariam pro campo da direita. Isso se confirmaria nas urnas.

Ou se a gente olha a série histórica, a gente pode dizer também que essas são cidades sensíveis ou cidades em que os eleitores eventualmente também podem voltar pra esquerda, como aconteceu em 22, né? você tem uma mudança muito eh significativa de 18 para 22, onde essas cidades que tinham migrado paraa direita voltaram paraa esquerda e permitiu e deu a vitória ao presidente Lula. Deu uma margem de votos ali para ele compensar a a a força que a campo da direita tem na região Sudeste. Então há sim uma possibilidade, o campo está aberto, essas cidades são cidades que estão em disputa, né? E, portanto, para o desafio para campanha do Hadad, do próprio Lula, será incentivar ou participar fortemente da campanha nessa região que tem um peso eleitoral e tem uma característica pendolar, né, o que permite a gente inferir que essa cidade pode inclinar para um lado por outro, dando alguma eh proporção de volta.

>> Muito bem, Fábio. Obrigada. A gente volta a conversar na semana que vem. Boa noite. Tchau. Tchau.

Bom, e a Polícia Federal realizou hoje uma operação para investigar um esquema milionário de fraudes envolvendo o Banco Master e o Instituto de Previdência dos Servidores Públicos de Maceió. O IPREV investiu cerca de R$ 117 milhões deais em papéis do banco entre 2023 e 24. As investigações apontam que o dono do banco eh Master Daniel Avorcaro obteve milhões de fundos de previdência de diferentes órgãos públicos com o apoio de políticos que recebiam propina. Ele desviava os valores por meio de operações fraudulentas usando empresas de fachada e notas fiscais falsas. A ação desta segunda-feira contou com a participação da Controladoria Geral da União e foi autorizada pelo STF. O

Instituto Maceió Previdência afirmou estar colaborando com as autoridades, ressaltando que todos os procedimentos seguiram os ritos legais e que o patrimônio do instituto passou de 400 milhões para R 1,6 bilhão deais nos últimos anos. Ainda sobre esse assunto, o advogado Daniel BiSK, que é o novo defensor de Daniel Vorcaro, solicitou ao ministro André Mendonça, que é o relator das investigações do Banco Master no STF, que ampliem os períodos de visitas de vorcaro na Papuda em Brasília. Por ele quer ter mais tempo de conversa com Vorcaro para elaborar uma nova proposta de colaboração premiada à Polícia Federal e a PGR. O ex-banqueiro mantém a intenção de colaborar e revelar nomes de políticos envolvidos nas fraudes do banco, mas Mendonça ainda não decidiu sobre esse pedido. Lembrando que ele já teve alguns pedidos de colaboração premiada negados.

O deputado americano Carlos Gimenez, republicano da Flórida, publicou nas redes sociais uma montagem que retrata o presidente Lula como o ditador deposto da Venezuela, Nicolás Maduro, sugerindo que esse seria o destino de Lula. A postagem foi amplamente repercutida por aliados bolsonaristas nos Estados Unidos, como Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, que promovem sanções e críticas ao governo brasileiro. Gimenez também acusou o Lula de ter influência da ditadura cubana e defendeu que o Brasil precisa de mais liberdade e democracia, longe do que chamou de castrocomunismo. As tensões aumentaram após o anúncio de tarifas americanas contra o Brasil, com críticas mútuas entre Lula e o secretário de estado, Marco Rúbio, que acusou o governo petista de negociar de máfé. Já Lula rebateu classificando Rúbio como anti-América Latina e desinformado sobre o Brasil. Agora a

gente fala sobre uma tragédia que aconteceu aqui na América Latina. O presidente Lula manifestou solidariedade e ofereceu apoio à Colômbia, atingida por um intenso terremoto. Nas redes sociais, Lula escreveu escreveu: "Recebi com preocupação a notícia do forte terremoto que atingiu hoje a Colômbia com o epicentro no departamento de Chocó. Em nome do povo brasileiro, manifesto minha solidariedade ao povo colombiano, especialmente à famílias das vítimas e a todos afetados pelos tremores. O Brasil permanece à disposição da Colômbia para prestar o apoio necessário.

E ainda sobre esse assunto, o terremoto de magnitude 7,4 que atingiu a Colômbia já deixou mais de 100 mortos. O tremor foi sentido na capital Bogotá e em outras cidades do país e há a ocorrência de feridos. Mais detalhes a gente confere agora na reportagem da Tainá Farias. >> Terremoto de magnitude 7.4 atingiu a região central da Colômbia por volta das 7 horas da manhã desta segunda-feira. Logo depois do abalo

principal, outros dois tremores de menor intensidade também foram registrados. Segundo a Agência Geológica dos Estados Unidos, o epicentro foi localizado em São José de Palmar, no oeste do país. O terremoto também derrubou prédios e provocou estragos em diversas cidades. Em Bogotá, edifícios foram evacuados enquanto sirenes de alerta soavam pelas ruas.

>> Na cidade de Pereira, uma das mais afetadas a relatos de pessoas presas sobre os escombros. Equipes de resgate trabalham no local em busca de sobreviventes. Pelo menos seis aeroportos tiveram danos estruturais e foram fechados de acordo com a autoridade de aviação civil da Colômbia. O prefeito de Pereira classificou a situação como crítica e disse que equipes de resgate estão sendo mobilizadas para localizar e socorrer as vítimas. O tremor foi sentido em países vizinhos como Equador e a Venezuela, mas não há relatos de danos no Brasil.

Moradores de Manaus também relataram ter sentido esse abalo sísmico. O Corpo de Bombeiros do Amazonas confirmou que realizou vistorias em edifícios da capital. Esse foi o terremoto mais forte a atingir a Colômbia na última década. O abalo acontece poucos dias após a posse do presidente Abelardo de la Espriedia. Nas redes sociais, o presidente disse que determinou a instalação de um posto de comando unificado para coordenar as ações de resposta e o atendimento às pessoas afetadas. Espriedia também

viajou à cidade de Pereira para acompanhar de perto os trabalhos de resgate.

>> Muito bem, a gente faz um rápido intervalo e na volta aos 40 anos da Fundação Casa de Jorge Amado. Fique com a gente. Veja em Poco volta já.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Be Foco de volta. Falando de cultura, a Fundação Casa de Jorge Amado, ponto turístico no Plourinho, em Salvador, completa 40 anos neste ano. Para marcar a data, tem uma extensa programação gratuita. O mês de agosto também marca o aniversário de nascimento de Jorge Amado. E o colunista de Veja, Valmir Moratelli, conta mais sobre esse local emblemático no coração da capital baiana, que guardava o acervo de um dos maiores escritores brasileiros.

>> Quantas histórias cabem numa cidade? Quantas histórias cabem dentro de uma casa? A Fundação Casa Jorge Amado aqui atrás, esse prédio azul, acaba de completar 40 anos no centro histórico do Pelourinho, em Salvador, capital baiana, também marca 2026, tendo os 10 anos da Flipelô. Também são comemorados os 110 anos do nascimento de Zé Legatai, o marco também dos 25 anos da morte de Jorge Amado. São tantos marcos, tantas datas históricas que a gente veio conhecer o que tem de legado aqui no Pelourinho para as histórias de Jorge Amado. As histórias que ambientam até

hoje o imaginário popular. São muitos os livros, muitos os personagens que moldam a nossa identidade nacional a partir da escrita de Jorge. Vamos conhecer agora um pouco do acervo privado apenas para pesquisadores e também que tá em exposição para visitantes do mundo inteiro, que vem se encantar mais um pouco com as histórias desse, que é um dos autores brasileiros mais traduzidos no mundo. Vamos lá então conhecer um pouco da fundação. Quando o Jorge Amado completou 70 anos de vida, Miriam Fraga, que era uma a muito amiga dele, conversou com ele sobre fazer uma exposição itinerante em sua homenagem e perguntou se ele tinha documentos, fotos, livros para compor. Aí ele

convida ela a ir na casa do rio Vermelho e chega lá, ele abre os portas dos quartos e e revela todo esse acervo que ele guardou durante muita uma grande parte da vida dele. Então ele tinha as diversas edições das obras, os originais, as correspondências, o material de jornal iconográfico, tudo isso guardado em caixa-se. E aí eles fazem uma exposição comemorativa 70 anos e ela diz: "Jorge, esse material não pode eh ficar assim, tem que alguma instituição tem que organizar esse acervo, disponibilizar para pesquisa, para perpetuar". E aí estudou-se e foi criado uma instituição cultural privada, sem fins lucrativos, uma fundação, né, que é a Fundação Casa Jorge Amaral. >> A gente agora vai ter um momento muito raro aqui, que não é qualquer um que pode ter acesso não, hein, gente. A

Ângela tá liberando aqui pra gente, né, Ângela? aos manuscritos de Tieta, nada mais nada menos do que uma das obras mais conhecidas, Jorge Amado, já virou filme, minisérie, novela, é peça de teatro e aqui o seu original, onde tudo começou. Fala um pouco pra gente, Ângela, como é que é o cuidado. E tem muito rabiscado aqui, né? é uma versão bastante com muita notação dele, >> porque ele batia na máquina com os dois dedinhos lá e depois e Zélia, ele fazia as correções necessárias que ele achava que tinha que mudar e Zélia batia. Então

tem alguns romances, redatilografava, né? Então tem alguns romances aqui mesmo que a gente tem várias versões. Hoje os esses manuscritos já estão digitalizados para evitar justamente esse manuseio, né? >> Uhum. Então, os pesquisadores vêm aqui, eh, eh, ou pedem para vocês o acesso e vocês liberam o acesso através eh da parte toda digitalizada, né?

>> Exato. >> Olha aqui, olha essa parte aqui. Bastante. Ele deixou um parágrafo inteiro fora da obra. Olha, >> é interessante ver o manuscrito porque a gente tem um pouco da ideia da criação e da montagem da narrativa dele, né?

>> Das palavras, da escolha das palavras, da forma como ele vai desencadeando toda a narrativa. O Bruno acabou de mostrar pra gente o manuscrito de Tita. Essa daqui é uma versão mais atual, mais atualizada da obra de Jorge Amado, um livrão, como vocês podem ver, contando um pouco dessa saga dessa mulher nordestina de fibra que a gente conhece também e se encantou. Continuando aqui o nosso passeio pela Fundação Jorge Amado, a gente tá numa das áreas aqui mais interessantes e curiosas do acervo, que é justamente a dos das traduções, né? A gente tem alemão, tem francês, tem livros publicados na Macedônia. Eu tô

aqui com uma publicação na Argentina que foi toda escrita em Esperanto, não é isso? Eh, queria que você me falasse um pouco sobre isso, né? Essa força de Jorge Amado, um dos autores brasileiros mais traduzidos no mundo, ainda hoje com tanto interesse editorial no planeta e que se mantém muito vivo, né, na memória de tantas culturas. >> Exatamente, né? São 57 países, 49 homens, porque alguns países falam a mesma língua. Eh, e o que a gente se

admira é de pensar que ele foi traduzido nesse mundo de lugar, no mundo inteiro, numa época não globalizada. Você não tinha nem um telefone, você era a correspondência era por cartas, >> então ele conseguir essa capilarização da obra dele no mundo todo nesse momento da história da humanidade é muito relevante, né? >> Uhum. E aqui, quais são o os os idiomas que você acha mais curiosos aqui? A gente tem de tudo um pouco, né? A gente

tava dando uma olhada aqui, ó. Essa parte aqui, essa parte é toda alemão. Então, todo aqui são livros em alemão. Aqui francês, a gente tem inglês também, tem bastante finês, >> finlandês, >> grego. É muita língua, gente.

>> É muita coisa, né? Impressionante. E ainda hoje existe essa essa procura por novas traduções, né? Há umas duas semanas a gente recebeu uma edição de Gabriela em chinês e o livro continua sendo publicado na China e em outros países. Na Itália, novas edições sempre chegam pra gente, eles mandam exemplares para pra família e eles doam para cá.

Então a gente perceber que o que a literatura de Jorge Amado continua sendo interessante para outros lugares no mundo, é muito relevante isso, né? Al, a obra dele é o retrato da nossa gente, da nossa cultura, especialmente da Bahia, né? >> Muito bom. Bom, vejo em foco fica por aqui. Você pode rever essa edição no YouTube da Veja Mais TV. A gente volta a

se encontrar amanhã às 7 horas da noite, mas continue ligado na nossa programação aqui da Beijama TV, no site de Beja também. Uma boa noite para você e até amanhã. Ciao. Ciao. [música]

[música]