---
video_title: "AO VIVO: PF adia depoimento de Vorcaro; e Alison dos Santos bate recorde dos 400m"
video_id: eE7ytT4GX14
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eE7ytT4GX14
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá. O relator da PEC do fim da escala 6 por1 no Senado entrega a Comissão de [música] Constituição e Justiça, ao parecer favorável à proposta que deve ir à votação na próxima semana. O primeiro depoimento de Daniel Vorcaro à Polícia Federal depois de trocar de advogado que estava previsto para esta quinta-feira [música] é adiado para amanhã. E o número de vítimas da Avalanche que atingiu a região de fronteira entre o Nepal [música] e o Tibete já se aproxima de 400. Equipes de resgate procuram por cerca [música] de 1500 pessoas desaparecidas.

E no esporte, Alisson dos Santos se tornou o novo recordista mundial dos 400 m com barreira ao [música] completar a prova em 45 segundos e 80 centésimos. Essas e outras notícias a partir de agora no Veja Foco que está no ar.

Boa noite, sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas ao Beijo em Foco. O depoimento que o banqueiro Daniel Vorcaro prestaria à Polícia Federal nesta quinta-feira foi adiado para amanhã. Vamos falar com o repórter Daniel Gulino, que tem as informações pra gente. Gulino, esse seria o primeiro depoimento depois da última troca de advogado, né? O que que aconteceu? Boa

noite. >> Boa noite, Marcela. É, tem uma expectativa aí pelo não frustrada, mas pelo menos adiada para amanhã, né? Se ser a primeira vez que ele ia fal, vai ser amanhã. é a primeira vez que ele vai falar com os os investigadores depois da mais recente troca que ele fez na equipe de defesa. Agora ele tá sendo defendido

pelo criminalista Daniel Biusk. E essa troca foi depois que ele teve a segunda proposta de delação rejeitada e agora ele tá começando a trabalhar numa terceira. O que aconteceu foi só uma questão técnica. Ele ia ser ouvido por videoconferência. Ele tá preso no batalhão conhecido como Papudin aqui em Brasília e teve um problema ali na conexão para para ele falar e passou para amanhã. E aí a gente tem essa

expectativa agora é uma das investigações envolvendo as fraudes do Banco Master. Esse ponto específico que ele vai falar é sobre o a suspeita de que ele corrompia servidores do Banco Central para poder favorecer o banco nas decisões. E a gente vai ver agora qual que vai ser a postura dele, né? Ele tá começando, ensaiando esse acordo de de delação premiada, mas ainda tá muito no começo. Então ele pode ter uma postura, a gente vai ver se ele vai já indicar que quer colaborar ou ele pode também preferir se não se incriminar agora porque não sabe se o acordo vai paraa frente. E essa vai ser, a gente tá vendo

aí as imagens é uma cariação que ele participou no Supremo no final do ano passado e essa foi de fato a última vez que ele falou diretamente, a primeira e a última. e única. Depois que ele foi preso pela primeira vez no ano passado, ele foi solto, voltou a ser preso e tá preso desde então sem prestar depoimento. Então tem bastante expectativa para qual vai ser a postura dele amanhã. >> É bom, vamos ver, né, o quanto que ele tá disposto a falar. Você volta daqui a

pouquinho, Gulino, com outras informações. A gente segue aqui com mais destaques. O senador Omar Aziz do PSD do Amazonas entregou nesta quinta-feira à Comissão de Constituição e Justiça do Senado o relatório a favor da proposta de emenda constituição do fim da escala 61. Ele sugeriu a manutenção do texto já aprovado pela Câmara em uma estratégia para agilizar a análise do tema em ano eleitoral. Azis rejeitou todas as mudanças pedidas por senadores, incluindo o retorno das 44 horas semanais. defendido por integrantes da

bancada do PL. A proposta deve ser votada pela CCJ do Senado na próxima semana, após ser destravada pelo presidente da casa, Davi Columbre, que se reaproximou do presidente Lula. Seguimos aqui em entrevista ao programa Ponto de Vista de Veja aqui da Veja Mais TV. O presidente do União Nacional de Entidades de Comércio e Serviços, Leonardo Severini, defendeu que o fim da escala 6 por1 tenha uma discussão mais ampla. As características do nosso setor no Brasil culturais são de uma eh descentralização, descentralização do comércio. Isso faz com que o nosso setor

seja até eh um freio para inflação, né, justamente pela questão concorrencial. E a gente vê que uma medida dessa sendo aprovada eh de uma forma muito repentina, de uma forma muito rápida, sem o pleno debate, as vésperas de das eleições, pode nos prejudicar sobre maneira. um setor que já vem sido eh assolado por questões econômicas, como autoendividamento, não só das famílias, como o setor comercial mesmo. A gente tem visto aí eh as últimas notícias a respeito eh das recuperações judiciais eh vultosas e das pequenas também. A gente tá com um comércio muito endividado, os números estão aí, né? São

mais de 9 milhões de CNPJs com as dívidas atrasadas, um total de atrasos de em torno de R 220 bilhões de reais, né? E a gente sabe da composição eh dos custos de folha em cima do orçamento das empresas. Então, a gente sabe que isso dará um impacto direto nos preços oferecidos aos produtos e isso vai gerar consequentemente uma inflação, tá? Isso a gente precisa discutir se o consumidor tá preparado pro aumento de preços que haverá decorrente de uma aprovação açoitada como essa. Essa é a nossa grande preocupação e cabe a nós aqui tá dando esse alerta paraa sociedade.

>> E a taxa de desemprego no Brasil caiu para 5,3% no trimestre encerrado em julho. O número representa uma queda em relação ao trimestre anterior e ao mesmo período de 2025. O número de desempregados ficou em 5,8 milhões, enquanto de ocupados atingiu o recorde de 103,3 milhões. O emprego com carteira assinada no setor privado também registrou o recorde com 39,4 milhões de pessoas e a renda média habitual ficou estável no trimestre, mas subiu 3,3% em um ano atingindo R$ 3,76, na verdade R$ 3.760.

O setor da construção liderou o crescimento da ocupação, enquanto os serviços domésticos foram o único segmento a registrar queda no período. E o especialista em investimentos e fundador da AW Capital, Augusto Parente, analisou a entrevista ao programa Mercado aqui da Bejamis TV, que apesar dos pedidos de recuperação judicial e extrajudicial, que a gente vai trazer daqui a pouquinho, a geração de empregos não chegou a ser afetada. Vamos ver. a gente já esperava um número de 5.3, que foi basicamente o que apareceu na divulgação do resultado. E a tendência

parece realmente de uma estabilização. Eh, é um pouco antagonista, né, o que a gente vê em relação às recuperações judiciais, aos fechamentos e ao movimento mais delicado pros CNPJ, mas por hora, isso ainda parece não estar afetando o desemprego na ponta, pelo menos o desemprego medido, né? e o dado que a gente tem ao longo dos últimos dos últimos meses. Isso é positivo quando a gente olha paraa atividade. Eh, um ponto que eu chamaria atenção é o fato da renda tá estar se mantendo estável. Isso

de uma maneira não é tão positivo, já que a gente de, né, ao longo do tempo aumento de preço e inflação, embora ela até tenha respondido bem aí no mês de agosto, mas é algo que chama atenção quando a gente vê que uma certa e estabilidade, uma certa calma nesse dado sem também outro crescimento. que tem aí um espaço para que isso se mantenha ao longo do tempo, quando a gente olha e pelo menos os últimos dados e alguma queda de SELIC que já deve começar, né, a gerar impacto na economia real ao longo dos próximos meses. Certamente isso tem eh fatores positivos paraa possibilidade do emprego se manter, né, e ter uma resposta bacana ao longo de próximas amostragens. Os dados positivos de emprego constratam com um número recorde de empresas em recuperação judicial. Até o final de julho, 6341 companhias estavam nessa situação. O

levantamento que foi divulgado pela RGF Bisdog mostra que o número de empresas em recuperação judicial atingiu o maior patamar da série iniciada em julho de 23. Na base completa que reúne todos os CNPJ com registro de recuperação judicial, a alta chegou a 8%. O levantamento exclui microempresas, filiais e também negócios inativos. E o caso mais recente é o do Rabibes. A rede controlada pelo grupo Gênios, que detém marcas como Ragazzo, Mita e Tenda Gril, entrou com pedido de recuperação judicial para reestruturar uma dívida de R5 milhões deais. O grupo de empresas

alega dificuldade para pagar os credores e atribui a crise a efeitos da pandemia, mudança no consumo e juros altos. A recuperação reúne 178 empresas ligadas ao conglomerado, entre elas 119 lojas do Rabibs e 26 do Ragazzo. Em nota enviada aos nossos jornalistas de Veja Negócios, o grupo Gênios informou que a recuperação judicial foi levada adiante com o objetivo de preservar a sustentabilidade e a evolução do negócio no longo prazo e que as operações do grupo seguem funcionando normalmente. Criado em 1988 em São Paulo, o Rabibs está presente no mercado brasileiro há quase quatro décadas. Já o Ragazzo foi lançado 3 anos depois. Em 92, o grupo

adotou o sistema de franquias, estratégia que contribuiu para a expansão das marcas pelo país. E o especialista em recuperação judicial, Cláudio Damaceno, avaliou entrevista ao programa Mercado aqui da Veja Mais TV, que o Rabibs demorou a tomar decisões que concorrentes já haviam tomado para reduzir custos. Vamos ver. >> A gestão faz toda a diferença, né? Se a gente olha, rabibo de varejo de fast food comparando com Burger King, McDonald's, Madeiro, entre outras, eh, o setor tá pressionado, mas os indicadores de liquidez, de alavancagem, eles são muito consistentes e muito cuidados. E

no Rabibs a gente viu um fenômeno muito interessante que mostra decisões de gestão acertadas e decisões de gestão postergadas. Por exemplo, e passou de uma rede que não dependia de recurso de terceiros. A expensão era com dinheiro da própria rede para uma rede endividada por manter uma estrutura cara quando as outras já estavam diminuindo o peso da máquina, viu? Eleições tem pesquisa sobre a disputa pelo governo de Minas Gerais. De acordo com o levantamento do Real Time Big Data divulgado hoje, o senador Cleitinho Azevedo do Republicanos lidera em todos os cenários de primeiro e segundo turno.

Vamos ver. Nesse cenário, Cletinho teria 33% das intenções de voto contra 15% de Patrusa Ananias. Quem aparece numericamente terceiro lugar é Alexandre Calil do PDT com 13%. E na sequência o governador Mateus Simões do PSD com 11%. Gabriel Azevedo do MDB tem e Flávio Rosco do PL tem 5%, entre outros candidatos que também foram testados. Nulos e brancos

são 5% e não souberam ou não quiseram responder, são 6%. No eventual segundo turno, Cleitinho permanece à frente. No cenário de disputa com Alexandre Cal, o candidato do Republicanos aparece com 11 pontos de vantagem. Cleitinho Azevedo ali com 46% conta 35 de Alexandre Cal do PDT. Nesse caso no branco, são 11% e não souberam responder, são 8%. E a gente também teve

um outro cenário que também foi testado. Alexandre Calil tem 35% e o Mateus Simões também aparece com 35%. Nesse caso, a gente vê um número até mais expressivo de nulos e brancos que somam 13% e não souberam ou não quiseram responder, são 17%. Num eventual cenário de segundo turno entre o Cleitinho e o Patrus Ananias, há empate técnico entre os dois candidatos. Alexandre Cal teria 38% da intenção de votos contra o 38 de Patrusa Ananias do PT. No Luz e Branco, são 12%, não

souberam, não quiseram responder também são 12%. E um novo levantamento do Instituto Pará na Pesquisa sobre a intenção de voto para o governo da Bahia mostra que o ex-prefeito de Salvador, Cem Neto, do União Brasil lidera a disputa. No primeiro turno, a CM Neto tem 48,6% das intenções de voto. Jerônimo Rodrigues do PT tem 40,1%. Os demais candidatos têm menos de 1% cada. Nenhum branco nulo, 5,6. Não sabem

ou não opinaram, 4%. No segundo turno, a Semeto, mantém a dianteira pela mesma margem acirrada em confronto direto contra Jerônimo Rodrigues. O ex-prefeito da capital venceria por 49,3% a 41% dos votos. Bom, eu vou conversar com o diretor do Instituto Paraná Pesquisas, Murilo Hidalgo. Murilo, seja muito bem-vindo. Boa noite para você.

Uma satisfação estar com os amigos novamente. >> Bom, como é que tá a disputa na Bahia? A gente trouxe aí os resultados que vocês levantaram nesse último levantamento em relação ao governo do estado, né? ACM Neto na frente, uma disputa acirrada no segundo turno, mas com a CM Neto também ali eh com chance de vitória, né? Como é que você viu esse cenário?

>> Olha, Marcela, eh o mais importante dizer que a eleição na Bahia tende a terminar no primeiro turno. A gente fez cenário de segundo turno, mas pelo cenário de primeiro turno é pouco provável que tenhamos segundo turno na Bahia. A vantagem do candidato a CM Neto é considerável eh sobre o seu opositor, certo? Isso leva aquela conversa que a gente já teve na semana passada eh da das capitais da dos estados do Nordeste, né, onde 75% do eleitorado não deve comparecer para votar no segundo turno das eleições de governador. >> Pois é. Ah, deixa eu, deixa eu me

localizar aqui. [suspirando] Pois é. Então, a gente já tem, já pode prever um cenário, até porque é parecida com a situação, claro, é diferente, mas tem uma situação semelhante em relação ao aos números, né? Porque em São Paulo, por exemplo, você não tem candidato competitivo a ponto de fazer com a levar a disputa pro segundo turno. Claro que a gente não sabe, não dá para saber se vai pro segundo turno ou não, né? Mas enfim,

levantamentos mostram que existe a possibilidade do eh Tarcísio ser reeleito no primeiro turno e na Bahia o número ainda é menor, se a gente for olhar em relação a todos os candidatos, né? Eles têm um percentual ainda menor do que para levar essa disputa pro segundo turno, né? Exatamente, Marcelo. Então, a gente vê, a gente acredita que tanto em São Paulo quanto na Bahia, quanto no Ceará, Pernambuco, eh, Alagoas, eh Ceará, que a gente já falou, eh, Piauí, esses estados, não vai ter segundo turno. Santa Catarina, provavelmente, a gente não vai ter segundo turno. muitos estados

brasileiros não teremos segundo turno, o que pode deixar a eleição presidencial mais atípica ainda, porque quem dá vida à campanha é são os candidatos ao governo. Então assim, eu acho que é uma preocupação eh pros candidatos a a à presidência da República que estão pontuando as pesquisas. >> Interessante, né, Murilo, você ressaltar esse aspecto, porque como que isso a eleição liquidada no primeiro turno pode afetar a campanha nacional? Olha, Marcelo, é muito claro que aonde não há segundo turno para governador, a eleição ela é muito fria, o que tende a aumentar a abstenção. Aí precisa fazer cálculos de quem será mais beneficiado e mais prejudicado. Mas com certeza essa

abstenção da forma com que a eleição nacional está eh praticamente empatada pelas pesquisas que a gente tem visto, certo? A o fator abstenção pode favorecer o candidato A ou candidato B. Então eu acho que essa é a grande preocupação que eu acho dos candidatos à presidência da presidência. >> Muito bem, eu vou trazer mais algumas informações aqui, a gente volta para para analisar aqui. Murilo, até já.

Olha, governadores de quatro estados estiveram em São Paulo para receber uma premiação e falaram, claro, sobre as eleições. A repórter Isabela Panho acompanhou. Vamos ver. >> Quatro governadores de outros estados vieram à capital paulista nesta quinta-feira. Eles receberam premiações do ranking de competitividade do Centro de Liderança Pública, mas como não podia deixar de ser, eles também falaram sobre eleições. O governador do Rio Grande do

Sul, Eduardo Leite, criticou a polarização no seu estado. >> A gente tem, de um lado um candidato que é uma aventura, nunca geriu nada, não foi prefeito, não foi secretário, não foi, não teve nada sobre os seus cuidados e faz apresentações muito vagas sobre o seu plano para o estado. E de outro lado, uma candidata que apresenta o retrocesso, que tá aliada ao PT, que já quebrou o Rio Grande do Sul no passado, que é um retrocesso pro estado. A segurança da evolução do estado, que como eu disse aqui no ranking da competitividade, tá aqui são os números que mostram. O estado tava na nona posição, foi pra quarta posição entre os estados brasileiros, mesmo diante de crise fiscal que nós enfrentamos e de enchentes.

>> Eduardo Leite já está no segundo mandato e apoia seu vice Gabriel Souza do MDB, que está em terceiro nas pesquisas. Na coletiva, ele também minimizou as divergências com o Ronaldo Caiado e disse que continuará no palanque dele até o fim da disputa. >> Preciso focar nas convergências, né? E a convergência na agenda da segurança pública, a convergência na agenda da responsabilidade fiscal, a convergência na priorização da educação. Goiás avançou na educação. Rio Grande do Sul

também. Goiás é referência em segurança pública. Rio Grande do Sul também. Aqui mesmo no ranking da competitividade, a gente acaba de subir pra segunda posição no no pilar da segurança pública entre os estados brasileiros. Então, a gente tem muita convergência. Eh, eu prefiro

focar nas convergências. As divergências elas vão ser debatidas sempre com transparência, com tranquilidade, né? Mas eu prefiro focar nesse momento nas convergências, que é o que o Brasil tá procurando. >> Jorginho Melo, governador de Santa Catarina, falou da sua proximidade com a família Bolsonaro e destacou as entregas do estado. >> O Carlos Bolsonaro foi para lá para ser senador, como foi 540.000 pessoas foram

para Santa Catarina. Ele é mais um brasileiro que foi para Santa Catarina para ser feliz, para empreender, para ser político, para representar o estado. Enfim, isso para nós é muito natural. a candidatura do Flávio Bolsonaro, ele vai vencer as eleições. A coisa tá equilibrada. Aí que a eleição do Brasil

vai se decidir no segundo turno, eu não tenho dúvida disso. E o Flávio vai vencer as eleições. Eu torço por isso, até porque o sucesso de Santa Catarina é porque o PT nunca governou Santa Catarina. Nós fazemos política na hora da eleição, pois a gente enrola a bandeira e faz entrega, faz políticas públicas, como tá acontecendo Santa Catarina. Os governadores do Mato Grosso do Sul, Eduardo Hidel, e do Piauí, Rafael Fonteles, evitaram se comprometer quando o assunto é ir aos debates eleitorais. Os aliados políticos desses

dois governadores, Flávio Bolsonaro e Lula, t sinalizado que não devem ir aos debates presidenciais esse ano. >> Olha, é uma decisão de cada um, a estratégia, cada situação tem a sua realidade, né? A gente tem que pensar, no meu ponto de vista, como que a gente tá conseguindo transmitir pra sociedade a melhor informação possível de cada plataforma de trabalho, né? De que maneira que os debates estão sendo montados, estruturados. Eu acho que é fundamental o trabalho da imprensa em expor pra sociedade e a plataforma, a proposta de cada um, mas a gente tem visto verdadeiras guerras e discussões que não levam para lugar nenhum.

>> Olha, eu respeito a decisão de qualquer candidato lá no Piauí. Eu participo de todos os debates, eu participei do primeiro, terá o segundo na próxima, na próxima semana. Eu acredito que é uma oportunidade para mostrar que o nosso time, o nosso projeto é o que tá mais preparado para gerir o estado e para cuidar bem do nosso povo. >> Fontelles também disse que o PT a nível nacional precisa fortalecer a comunicação para mostrar entregas e conquistar o voto de quem ainda está indeciso. Esse esforço de comunicação clara com a população do que foi feito em cada área é o mais importante nessa reta final, que nós vivemos um ambiente em que você tem uma multiplicidade de formas de comunicação, a velocidade das redes da internet, ela pode influenciar.

Então, o nosso time cada vez mais tem que se comunicar bem na defesa do que o governo fez e na visão de futuro que o presidente Lula tá apresentando de maneira clara em defesa da democracia, da soberania, do desenvolvimento econômico. >> O evento de hoje premiou os estados e os prefeitos que apresentaram os melhores resultados em educação, saúde, empreendedorismo e desenvolvimento. O ranking é feito a partir da análise de 33 dados abertas [música] sobre indicadores públicos. De acordo com o organizador do evento, a apresentação desses dados sobre saúde, educação e projetos desenvolvidos por cada um dos estados é ajudar na formação da opinião do eleitor e quebrar o clima de polarização política. A importância é colocar na agenda do dia, olhar para dados e para evidências, parar com achismo, parar com falar números da cabeça para fora. A gente precisa olhar

para indicadores, que que tá acontecendo na saúde, que que tá acontecendo na educação, olhar para esses indicadores e tomar decisão com base nesses indicadores. Eh, acabar com polarização e olhar pra política pública baseada em dados e evidências. E a equipe da campanha do presidente Lula reconhece que o clima da disputa presidencial ainda está meio morno, mas aposta que as coisas vão começar a esquentar nos próximos dias. A matéria é do repórter Marcelo Ribeiro da coluna Radar de Veja. Um dos fatores que deve contribuir para o ritmo ficar um pouco mais acelerado é o início da propaganda eleitoral da TV a partir de sexta-feira, portanto, amanhã. Há ainda a avaliação

de que as sabatinas de Lula e de Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência da República, no Jornal Nacional da TV Globo, previstas para hoje e amanhã também vão ajudar para o clima de Agora começou. A partir de agora, os presidenciáveis vão intensificar o ritmo das viagens, darão mais entrevistas e se farão mais presentes na rotina do eleitorado. Isso inclusive deve contribuir para mudanças um pouco mais visíveis na pontuação dos postulantes ao comando do Palácio do Planalto nas pesquisas de intenção de voto. Nos últimos levantamentos, eles oscilaram dentro da margem de erro, o que pode parar de acontecer com o avanço da campanha. Bom, Murilo, vamos ver, né, como é que vai ser esse avanço, como que as coisas podem se desenhar daqui paraa frente até o primeiro turno. Mas dá, se

não tiver, obviamente, nenhum fato novo para imaginar uma grande mudança nesse cenário? Olha, Marcela, eh, sem um assim um tsunami em cima, principalmente da campanha de Flávio Bolsonaro, dificilmente os outros três, quatro candidatos vão conseguir crescer muito nas pesquisas, porque do do eleitor do Lula dificilmente vai migrar para esses candidatos que são mais de centro direita. Eles precisam de de uma derrapada muito grande do Flávio Bolsonaro para que eles ganhem tração. É óbvio, não tenho dúvida que em algum momento um desses [limpando a garganta] candidatos vai ter um destaque, ele vai sobressair sobre os demais. Aí a gente vai ver se ele vai consegue ganhar eh muita atração ou pouca atração, certo?

Isso a gente vai aguardar agora o com o início do horário eleitoral gratuito. Eu te diria que depois de uma semana do horário eleitoral gratuito, ali a gente vai sentir se algum deles conseguiu cair no agrado e ganhar tração. >> É, pois é. Agora a Isa tinha trouxe uma matéria lá falando sobre essa questão dos debates, das participações, né? Queria até falar um pouquinho sobre isso, a tua análise sobre esse esvaziamento dos debates. Como é que

você tem visto isso? Olha, Marcelo, é muito ruim, né? É muito ruim os candidatos não aparecerem para o debate, mas como me parece algo combinado entre os líderes, certo? Então a perda para eles é muito pequena, porque se Lula fosse e Flávio não ou vice-versa, aí poderia ter uma perda maior, mas como eles não foram, nem o Zema compareceu, certo? Então passa-se uma uma impressão que por algum motivo eles não estão indo, certo? Agora vamos ver como as

emissoras que promovem esses debates estão enxergando isso, né? Porque nas sabatinas eles estão indo, eles estão evitando o confronto entre eles, certo? Agora não tem como negar pro Flávio e pro Lula, isso é isso é benéfico, certo? E infelizmente como estratégia de campanha isso tá sendo benéfico, porque até agora eles não perderam tração nas pesquisas porque não foram ao debate. Por quê? Porque os dois faltaram.

>> É, pois é. Mas não eh não perderam tração, mas ao mesmo tempo, né? Eh, não dá para não dá para para que por que eles estão indo paraas sabatinas e não estão fazendo esse confronto direto? O que que eles perderiam, né? Tô falando no caso presidencial que ambos têm um número parecido.

>> Olha, porque um debate eh, ao nosso ver, se Lula e Flávio aparecer, eles serão alvos. Eles serão de todos os candidatos, com perguntas agressivas, provavelmente serão muito questionados, entendeu? Então ele na na cabeça deles, da campanha deles, dos marqueteiros deles, eles têm mais a perder do que ganhar. Já na entrevista, nas sabatinas é um lugar mais confortável, que vamos analisar, né, Marcela? E as perguntas são praticamente quase iguais a todos os candidatos. Então ele já tem um preparo

eh do que eles vão enfrentar lá, do que eles vão falar nessas sabatinas. é um ambiente muito mais confortável, por mais que que a imprensa aperte, que eles sejam apertados, mas é um ambiente muito mais confortável do que o debate. >> Muito bem, Murilo, obrigada pela participação aqui, como sempre, até semana que vem. >> Eu que agradeço e boa noite a todos. >> Boa noite. Bom, ainda falando sobre

eleições, o candidato do PSDB ao governo do Ceará, Ciro Gomes, está buscando fugir da disputa nacional em seus discursos. Vamos falar com o Daniel Gulino de novo. Gulino, com isso Ciro quer conquistar eleitores tanto de Flávio quanto de Bolsonaro. Não é isso? >> Não. Isso.

>> Isso. >> Tanto de Flávio quanto de Flávio Bolsonaro quanto de Lula, né? Tô louca. >> Isso. Exatamente. Nas declarações públicas

dele, em eventos, eh, entrevistas, ele tem falado isso. Ah, eu agradeço aos eleitores do Lula, do Flávio, cito Ronaldo Caiado também. Ele fala que não quer discutir a eleição nacional, ele só quer discutir o Ceará e que por isso ele pode receber o apoio de todo mundo. Isso é uma estratégia importante para ele, porque o Ceará é um estado em que o presidente Lula é muito popular, ele tá e ele tá competindo contra um candidato do PT e aliado ao PL no estado. Então ele tenta falar: "Não, essa é uma aliança só local, a gente não vai eh misturar com a eleição nacional aqui. é

um jeito dele dele se blindar. E ele tem usado eh esse discurso. Ele lembra que nas eleições de 2022 ele tava concorrendo tanto contra o Lula quanto contra o Bolsonaro, criticando os dois. Então é essa tentativa de se colocar como terceira via, mas isolando a disputa nacional da disputa local. E ele é aproveita disso por ele ser do PSDB, que não tem um candidato e não tá apoiando ninguém nas eleições presidenciais. Eh, ele ainda não disse

que ele vai votar, já elogiou o Ronaldo Caiado, já falou bem do Renan Santos e fica distante aí do Lula e do Flávio para tentar não eh perder apoio de nenhum desses dois lados. E por enquanto tá dando certo, né? Ele tá liderando a a disputa contra o Eumano de Freitas. Mas aí a gente vai acompanhar agora se o presidente Dula vai conseguir fazer valer essa popularidade dele, né, pro Eumano eh virar essa eleição ou se o Ciro vai prevalecer. Lembrando que ele começou a carreira política como governador, primeiro prefeito de Fortaleza e depois governador do Ceará lá nos anos 90 e agora tá querendo retomar o cargo.

>> Pois é. Bom, bom, é uma estratégia interessante, tá funcionando, mas é isso que você falou, né? Vamos aguardar com a entrada do Lula de fato na campanha, como é que isso vai se dar? Obrigada, viu, Gulina? Boa noite.

Bom, a campanha presidencial entrou num momento importante aí, mais de 10 dias, né, oficialmente 11 dias e a disputa nas redes sociais já começa a produzir vencedores, perdedores e possíveis surpresas. Levantamento da ativa web dataalab, lab feito com exclusividade para ver, já mostra movimentos distintos entre os principais nomes na corrida ao Palácio do Planalto, indica que tamanho sozinho já não é mais suficiente para medir força de uma candidatura no ambiente digital. Vou conversar sobre isso com CEO da ativa Web, o Alec Maracajá. Alex, seja bem-vindo. Boa noite. Interessante esse levantamento

que vocês trazem essa semana, né? eh falando desse redesenho eh no ambiente digital das candidaturas agora com o início da campanha. Bem-vindo. >> Pois pois é, Marcela, boa noite a todos. Eh, o Augusto Curo, ele explodiu, o Renan acelerou e o presidente Lula acendeu um alerta vermelho ali. Eh,

eh, faltando poucos, poucas semanas para o primeiro momento do pleito eleitoral, né? A gente tem três surpresas nesses 10 dias eh de campanha, né? O primeiro é o crescimento e tudo que aconteceu no primeiro debate com o Augusto Curi, né? Então o Augusto Curi, ele sai de uma pessoa que não era o o possível candidato a presidente da República, poucas pessoas falavam, mas ele conseguiu com o debate eh ganhar uma um crescimento, Marcela, exponencial. Eh, eu eu a gente acompanhou muito as redes sociais, vários comentários falando: "Ah, ele comprou seguidor, ah, ele fez isso". E nossos engenheiros de

dados a gente analisou friamente e o movimento foi espontâneo. Eh, o Augusto Curi recebeu o apoio de de líderes e de eh influencers de várias áreas. Então, com isso, ele cresceu muito, com a taxa de engajamento, com o número de seguidores, ele ele ganhou 1.300.000 novos seguidores. A base do Augusto Curi

já tá já é 10 milhões. Então, ele ele bate em Caiado, ele bate em Zema, ele bate no próprio Renan. Então, eh, abaixo abaixo do Flávio já tem o Augusto Curi. Eh, então isso chama muito atenção e algo espontâneo, Marcela, novamente, eu eu chamo atenção, é muito espontâneo esse crescimento do Augusto Curi ness nesse nessas últimas 72 horas que teve esse crescimento. E o Renan Santos, ele realmente chamou atenção no na Sabatina, tanto no debate como na Sabatina. Renan Santos, ele não

tem horário de guia e ele tá usando bem isso. E o que chamou a atenção dos da das pessoas que estão se manifestando na internet é o quê? eh o perfil dele, o perfil dele de saber responder, de dominar aquela situação. Então, ele realmente dominou o tanto o debate como também a sabatina na na Rede Globo. >> Sim. Agora, esse crescimento do Augusto

Curi também tá atrelado ao debate da Band, né? >> Sim, sim. Ele ele o Augusto Cur ele ele entende também muito de marketing, né? Ele ele naquele momento ele ele fala: "Eu não vou para o debate". Então a imprensa toda vai ali, faz a entrevista com ele, sendo que tudo aquilo ele já ganha uma visibilidade, né? Já ganha uma visibilidade. Quando

ele entra para dentro do estúdio, já era outro Augusto Curi com sorriso, tal. Sempre que ele passou uma mensagem. Marcelo, o que chama atenção nas redes sociais nos últimos dias são vários vídeos do Eneas, eh, mostrando que Eneas era uma pessoa inteligente, era um candidato que representava bem o Brasil do hoje. Então isso tudo vai se juntando vários e eh pessoa e várias pessoas falando que Augusto Curiente do jeito que o Enés era inteligente, o Brasil precisa de uma pessoa eh como o Augusto Curi. Isso me chamou muita atenção.

>> É, realmente chama atenção. Agora pra gente encerrar, Leque, é essa perda do Lula, né, em engajamento, tal, por mais que ele tenha uma base grande, como você sempre ressalta, se deve ao quê você acha? assim, o o Lula ele ele teve um crescimento naquele start da campanha, eh aquele evento no em em São Paulo, teve muita visualização, teve muito engajamento, mas logo depois ele começa a perder vários seguidores eh de forma de forma muito muito forte. Ele perde em 72 horas mais de 8.000 1000 eh seguidores, então a taxa de engajamento dele é a pior entre os candidatos.

Então, mais uma vez a gente vai estar falando o quê sobre o marketing do presidente Lula? Tem que saber eh mexer o e mostrar o potencial que o Lula é pessoal. não tão conseguindo reverter o pessoal com o digital dele. Então isso é um desafio paraa equipe de marketing do Lula. >> É um desafio eterno, né? Porque já faz

desde desde o começo do governo eles não conseguem reverter essa situação. Ah, e a comunicação e como reverter isso em popularidade, em voto. E agora a gente também, né, vocês trazem esses dados também, essa questão do engajamento. Então tem uma base grande de seguidor, né, de tem uma visibilidade boa, mas não não é algo que engaja o eleitor, né, que faz repercutir, que faz compartilhar, que é isso que move ali a a imagem daquele candidato, né, >> e na na realidade, mas só um ponto, eh, o o a internet, o o a curtida, o seguidor, ele não representa voto, não é o voto, mas é extremamente relevante Porque com isso ele cresce uma narrativa que essa narrativa vai aumentar a taxa de engajamento e vai dar uma resposta também no dia da eleição. >> Pois é, né? Já teve gente que ganhou

eleição só pela movimentação nas redes sociais, só pelo engajamento, né? Obrigada, A Leque. Boa noite, viu? Até semana que vem. Tchau.

>> Tchau. Tchau. >> E ainda falando sobre eleições, o candidato do PSD ao governo do Rio de Janeiro, Eduardo Pais, foi se abatinado hoje aqui na Bejamais TV. Confira então um resumo dessa conversa mediada por mim com a participação dos jornalistas de Veja, a Mônica Weinberg e também o Ricardo Ferraz. Adversário do senhor, aliás, Douglas Ruas começou a crescer nas pesquisas. Senhor, acha que a

associação do seu nome ao do presidente Lula, de alguma forma, que é o berço do bolsonarismo aí, pode comprometer ou pode atrapalhar os seus planos? pro governo do estado. >> Olha só, eu eh sempre faço um comentário sobre pesquisa. Eu não comento pesquisa, né? Senão eu não deixaria nenhuma tarefa para vocês analistas, né? Eh, o que eu

posso dizer sobre o processo eleitoral aqui é que nós temos uma disputa no estado, né? em que você tem de um lado um projeto de continuidade do governo Cláudio Castro, cujo candidato era o Rodrigo Bacelar, presidente da LERGE, que acabou sendo preso por ligações com o Comando Vermelho, com o crime organizado. E ele não, ele não, ele era o candidato do Flávio Bolsonaro e do Cláudio Castro. E aí assim que ele foi preso, né, não foi por vontade deles, obviamente, eles pegaram outro presidente da LG, o Douglas Ruas, e lançaram candidato. Então você tem um candidato de continuidade, né, do governo Cláudio Castro, que é a candidatura do Douglas Ruas, de todo esse sistema que assumiu o estado do Rio de Janeiro há 8 anos atrás, com a eleição do Viz, né, contra uma candidatura que é um significa uma mudança a tudo isso que tá aí e uma mudança com previsibilidade, né, afinal de contas, né, estamos aqui falando de um homem público que teve várias funções na vida pública, entre elas quatro mandatos como prefeito do Rio de Janeiro, que até fez com que a Marcela me chamasse de prefeito, né? Então esse

que é o debate dessa eleição. A eleição presidencial ela é uma outra eleição, né? Eu sempre gosto de lembrar isso, né? Eh, eu não quero culpar o Flávio Bolsonaro pelos roubos do Witzel, pelos roubos do Cláudio Castro, por tudo que aconteceu no estado do Rio de Janeiro. Portanto, quem vai governar o estado do Rio de Janeiro é o governador eleito, não é nenhum dos presidentes da República, né? E eu já passei dessa fase

da vida, eh, já há algum tempo pelo tempo na vida pública, né? Eu represento o Eduardo Pais dessa candidatura aqui. Não tem essa coisa de ficar me apoiando em fulano belrano. Então aqui nós discutimos o estado do Rio de Janeiro, a candidatura do Douglas Ruas, é a continuidade do governo Cláudio Castro, dessa turma da LESE, representada pelo Rodrigo Bacelar. E a minha candidatura de novo é mudança, né? mudança com

responsabilidade com alguém que já governou, que tem experiência, que quando teve oportunidade de fazer, fez, entregou pra população, não resolveu todos os problemas, mas mostrou capacidade de entrega. E é isso que eu quero fazer com o estado. O estado vive um momento, uma crise sem precedentes, né? A gente viu a cadeia sucessória ser rompida. Essa cadeia assessória foi rompida a porque o governador foi caçado por corrupção, o presidente da Leste foi preso por ligação com o crime organizado. Portanto, hoje a gente vive

uma situação absolutamente inusitada no estado, né, sendo governado pelo presidente do Tribunal de Justiça, que aliás vem fazendo um belo trabalho só de fantasmas. Foram 6.000 exonerados, né, num curto espaço de tempo, mostrando todos os desmandos, né? A polícia ficou nas mãos da política. Os territórios foram dominados, né? O Rio vive um dos

momentos mais críticos da sua trajetória. E quem acha que não, obviamente a candidatura do Douglas Ruas é a continuidade desse governo. Cláudio Castro. >> Mônica, >> ah, o senhor já passou por sete partidos políticos, né? Do PV ao PFL, agora tá no PSD. Só para ficar bem claro pro

eleitor, eh, como é que o senhor se define ideologicamente? >> Ideologicamente eu sou Rio de Janeiro e gosto de soluções, né? Eu nessas mudanças que as circunstâncias da vida política brasileira, que na minha opinião começa a consolidar a partir da reforma política feita gradualmente, em que se tem uma cláusula de desempenho, se tem um financiamento público, ela passa a se consolidar melhor a partir dos últimos anos, né? Mas se tem uma coisa que eu sempre segui, sempre trabalhei, foi na defesa dos interesses do Rio de Janeiro, tendo o Rio de Janeiro como minha prioridade, né? como deputado federal, o estado, na disputa que eu fiz, nas disputas que eu fiz como governador, também o estado. E quando

virei prefeito, obviamente defendendo os interesses da capital, né, buscando resolver os problemas do estado do Rio de Janeiro. Então, ah, eu diria que eu, eh, quero resolver os problemas, né? Eu sou daqueles que eh fico olhando para essa disputa ideológica, muitas vezes sem menor sentido, porque ela não resolve o problema da segurança pública, não resolve o problema. Tá aí, temos eh dois governos de direita do PL no Rio Wizsel e Cláudio Castro. Nunca o Rio de Janeiro esteve com o nível de insegurança que nós vivemos hoje, né?

Portanto, eu vou est sempre tratando de buscar soluções. Minha questão é como é que eu melo o transporte da população? Como é que eu faço com a Supervia? O mesmo que eu fiz com o BRT. Como é que eu faço com a saúde do estado, né? Ponho

os mesmos recursos que eu coloquei na saúde da capital, né? Que é maior o orçamento do que o do estado. Como é que eu organizo as finanças do estado? A Prefeitura do Rio, só para concluir, ela em 2021, quando eu voltei, tava quebrado, né? Depois de 4 anos do governo do Crivelo. Na última semana

recebemos a nota a aa da FIT, né? Uma agência dessas de risco, colocando o Rio como a cidade com a melhor situação fiscal do Brasil, né? O Rio vive e passa, Mônica, por um momento absolutamente crítico, né? Eu tô em Barrça nesse momento concedendo essa entrevista, né? Essa região sul fluminense é uma espécie de Califórnia fluminense entre Rio e São Paulo. Tá

aqui no meio dos três mercados consumidores mais fortes do Brasil, um potencial enorme. E outro dia saiu, né, o dado, o anuário de segurança pública do Brasil. e Barranso, uma cidade outrora absolutamente pacífica, tá entre as cidades mais violentas do Brasil, né? Porque já tem território dominado. Isso não existia antes do governo eh Vidsel Cláudio Castro, que representado nessa eleição pelo Dougas Juas, antes pelo Rodrigo Bacelar, preso por relações comando vermelho. Aliás, eu quero

lembrar, Mônica, o Cláudio Castro teve quatro secretários, quatro da três da área de segurança presos. por ligações com o crime organizado. Teve secretário de administração penitenciária que foi preso porque foi conversar com o Fernandinho Beiramar, presídio de segurança máxima, e soltar chefe do comando vermelho no presídio de Bangu pela porta da frente. Isso tudo foi filmado. Então, a situação que nós vivemos não é à toa. É porque essa turma

que veio com essa conversa, eles se autoproclamavam de direita, seremos rigorosos com o crime e isso e aquilo, né? os dois para se eleger se apoiaram na candidatura do Bolsonaro. O povo fluminense votou neles, né, olhando pro cenário nacional. Eu acredito que o povo fluminense não vai cair mais nessa conversa, né, de votarem alguém pelo cenário nacional, porque quem senta na cadeira é quem foi eleito governador do Rio de Janeiro. Eu gostaria de falar pro senhor eh tratar aqui nessa sabatina a respeito desse amplo arco de alianças que o senhor obteve aí no estado do Rio de Janeiro, né? eh vai desde o PT até

algumas das figuras mais importantes dessa turma que o senhor acaba de criticar aí. O senhor tem, por exemplo, o Rogério Lisboa, que chegou a ser anunciado como vice do seu adversário. Tem o Washington Reis, que eh nomeou a irmã como sendo a sua vice e é um bolsonarista de primeira hora. Ao mesmo tempo, o senhor tá com Lula. Eu gostaria de saber como é que o senhor vai fazer se eleito para acomodar todas essas forças políticas dentro do seu governo, diferenciando em relação ao seu antecessor. E também gostaria de

perguntar se eh não há nenhum tipo de desconforto por parte principalmente do apoio da esquerda que o senhor acabou a regimentando ao trazer essas figuras que até outro dia estavam de braços dados com Cláudio Castro. Bom, vamos lá. Essa história de já ter sido governante por quatro mandatos como prefeito da segunda maior cidade do Brasil, da cidade do Rio de Janeiro, tem algumas desvantagens. Você pode receber críticas, mas tem vantagens, né? Eu sempre me elegi prefeito com um arco de alianças bastante amplo, né? Aliás, boa

parte desses quadros que você a que você se referiu agora me apoiaram na minha eleição para prefeito, nas quatro vezes em que eu fui eleito prefeito do Rio de Janeiro. E não há problema nenhum em você ter aliança e governar com alianças, né? Eu governei na prefeitura do Rio de Janeiro sempre com alianças. Agora, aliança política não significa delegação de autoridade ou perda de autoridade. Isso não se delega nunca, né? governante como governo, faz gestão,

estabelece metas, né? Você se referiu a duas pessoas. O Rogério Lisboa foi prefeito eh de Nova Iguaçu com enorme sucesso, né? E eu não me referia ao figuras como Rogélio Lisboa a ao falar da turma do Cláudio Castro, né? O próprio Washington Reis tem sua identidade, sua história, né? também

quatro vitórias, realizando muito na cidade de Caxias. Portanto, eh nós conseguimos, mais [limpando a garganta] uma vez, como foram nos meus governos na prefeitura do Rio de Janeiro, em que não houve houve gestão, houve resultado, em que os partidos ocuparam espaços, mas sempre com muita entrega e com muita gestão. Essa é a minha maneira de governar. Portanto, eu não sou daqueles que nego a política, né? Eu nego a política em áreas que são funções de estado, né? Um recado que eu tenho

deixado muito claro para todos aqueles que são meu aliado, são meus aliados e aqueles que não são, é que segurança pública não vai ser igual no governo Cláudio Castro, né? Em que a Alerge mandava e e dizia que era o comandante do batalhão, delegado de polícia comandando uma delegacia, nomeando secretários, não, né? função de estado. Política distante. Fazenda, arrecadação, controle, controladoria, segurança pública. Isso não é para política, né?

Então eu acho que os meus governos mostraram que eu sei governar com arco de alianças sem entregar o governo, sem perder o comando. >> Candidato ao governo do Rio pelo PSD. Muito obrigada, candidato. Bom trabalho. Até uma próxima oportunidade.

>> Um grande abraço a vocês. Muito obrigado pela oportunidade. >> Quatro votos a três. O Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro rejeitou nesta quinta-feira uma denúncia contra o ex-prefeito Marcelo Crivela do Republicanos. Crivela foi julgado no caso conhecido como QG da propina. O

desempate que livrou o político de virar réu veio com o voto do presidente da corte, Cláudio de Melo Tavares. Para o desembargador, não há provas suficientes que vinculem Crivela a um esquema de corrupção envolvendo empresas de fachada em nome de laranjas durante o período em que esteve à frente da prefeitura. Melo Taves afirmou que apesar de os autos apontarem a existência de propina, é necessário corroborar que o ex-prefeito solicitou, recebeu ou dela se beneficiou. Ele ainda rejeitou a conexão de amizade entre Crivela e o empresário Rafael Alves, que seria o líder do esquema como indício de crime. A denúncia foi baseada em delações premiadas. Em meio ao escândalo, o hoje

candidato ao Senado chegou a ser preso preventivamente em 2021. O ex-prefeito nega a relação com os desvios que teriam movimentado R3 milhões deais. Na semana passada, o Tribunal Superior Eleitoral decidiu, por quatro votos a três, manter suspensa a inelegibilidade do deputado federal liberado para concorrer no pleito deste ano. Dois policiais militares foram presos preventivamente nesta quinta-feira por suspeita de vender armamentos pesados e milicianos e a milicianos e traficantes do Rio de Janeiro. A repórter Raíça Mota tem os detalhes. Esses dois policiais

militares foram presos preventivamente, por determinação da justiça, eh, na mesma decisão que recebeu a denúncia contra eles por três crimes: Constituição de milícia privada, Associação Pro Tráfico e Comércio ilegal de armas. Eles são acusados pelo Ministério Público do Rio de Janeiro de fazer parte de uma milícia de Curica, que fica na zona oeste do Rio de Janeiro, eh, que estaria envolvida na liderança de um esquema de comércio ilegal de armas, inclusive armas de grosso calibre, né, como fuzis, mas também pistolas e munições. É, esse esquema todo, ele seria operado por meio do dinheiro de cobranças indevidas e abusivas e de moradores, né, uma sistemática comum das milícias, mas também do roubo de cargas e roubo de veículos. É um esquema que, segundo o Ministério Público, seria comandado por André Costa, que é um criminoso que está numa penitenciária federal, mas mesmo eh no sistema carcerário, ele daria as cartas ali, né? Ele é conhecido como Red Bull ou Boto. Os policiais estão entre

20 denunciados. Então tem mais pessoas que são alvo dessa denúncia do Ministério Público do Rio de Janeiro. De acordo com as investigações, eh esse esquema também envolveria criminosos da facção Terceiro Comando Puro, que é a segunda maior facção do Rio de Janeiro, atrás apenas do CV. De acordo com as investigações, esses criminosos selaram ali uma aliança, um pacto de não agressão para proteção mútua contra o comando vermelho e também para viabilizar esse esquema de comércio de armas. O Ministério Público não divulgou quanto esse esquema eh de comércio ilegal movimentou ao longo dos últimos anos, nem por quanto tempo ele esteve em operação. Mas a justiça do Rio de

Janeiro considerou eh que as acusações eram graves o suficiente, que havia risco de reiteração, também perigo à ordem pública e por isso decretou a prisão desses agentes. Nesse momento é uma prisão processual, né? eh, como a gente chama, né, no jargão jurídico, a prisão preventiva, ou seja, não tem ainda uma condenação. É justamente para resguardar eh e evitar que novos crimes eh sejam cometidos. esse processo ainda será instruído e só ao final da fase de instrução do recolhimento de de novas provas, eventualmente eh dos depoimentos de testemunhas, é que esses agentes vão para julgamento. A corregedoria da PM,

ela participou dessa operação de hoje para prender os agentes, abriu processos administrativos disciplinares, colaborou com o Ministério Público. A gente faz um rápido intervalo e na volta Alisson dos Santos se torna o novo recordista mundial dos 400 m com barreira. Fique com a gente. Veja em Foco. Volta já.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Veja em foco de volta nas notícias internacionais o número de vítimas da avalanche que atingiu a região de fronteira entre o Nepal e o Tibete já se aproxima de 400. Equipes de resgate procuram por cerca de 1500 pessoas que desapareceram depois da tragédia. A repórter Amanda Pec tem as atualizações pra gente. >> O número de mortos nas enchentes repentinas que devastaram a região na fronteira entre o Nepal e o Tibete subiu rapidamente nas últimas 24 horas. Já são quase 400 vítimas e o balanço ainda deve aumentar. Cerca de 15 pessoas continuam

desaparecidas, entre elas centenas de turistas. Essa é uma área conhecida como um destino de peregrinação de hindus e budistas. E o paradeiro de mais de 1000 estrangeiros é desconhecido. As operações de resgate avançaram nesta quinta-feira, mas enfrentam enormes dificuldades. A região é montanhosa, é mais de 40 km de estradas foram destruídos e os rios estão cheios de lama. e destroços. No Nepal, os

socorristas vasculham vilarejos praticamente soterrados. Do lado chinês, cerca de 800 homens foram mobilizados com cães varejadores e lanchas. E existe ainda um novo risco. Os detritos bloquearam trechos dos rios e formaram lagos nos dois lados da fronteira. Um deles no Tibete pode receber nos próximos dias o equivalente a 100 piscinas olímpicas de água. Se essa

barreira se romper, uma nova onda de inundação pode atingir a região. Por isso, equipes de resgate chegaram a abandonar áreas mais baixas. Também já tá mais claro o que provocou essa tragédia. Inicialmente, houve a suspeita de um terremoto porque os sensores registraram um tremor pouco antes da enchente. Mas os cientistas já concluíram que foi justamente o contrário. O tremor de Magnitude 5.2 foi

consequência e não causa do desastre. O que aconteceu foi o colapso de parte de uma geleira. Uma enorme massa de gelo despencou pela montanha, carregando pedras e sedimentos. Ao atingir o rio, bloqueou temporariamente o seu curso. Quando essa barreira se rompeu, liberou uma onda gigantesca de água, lama, gelo e detritos que avançou pelos vales estreitos do Himalaia com uma força comparada a de um tsunami.

Os especialistas ainda investigam exatamente como essa sequência aconteceu, mas o episódio voltou a chamar a atenção pra vulnerabilidade do Himalaia. Diante do aquecimento global, o Nepal perdeu quase 1/3 de seu volume de gelo nas últimas três décadas. E numa região onde geleiras, encostas e rios estão todos interligados, um único colapso pode desencadear uma cadeia de desastres. E no esporte, Alisson dos Santos se tornou o novo recordista mundial dos 400 m com barreira ao completar a prova em 45 segundos e 80 centimos. O atleta participou da Diamonds League de Juri superando em 14 centos o recorde anterior de Carsen War, que terminou a prova em segundo lugar. Essa conquista é

o primeiro recorde mundial do Brasil nas pistas desde 1975, quando João Carlos de Oliveira, o João do Pulo, quebrou o recorde no salto triplo. E assim a gente vai ficando por aqui. Veja em foco de hoje em Serra. Você pode rever essa edição no YouTube da Veja Mais TV. A gente volta a se encontrar amanhã às 7 da noite, mas continue ligado na programação da Veja Mais TV e no site de Veja. Uma boa noite

para você e até amanhã. >> [música]

[música]