---
video_title: "Brasil e EUA retomam negociações sobre tarifaço nesta segunda-feira | MERCADO"
video_id: 4PMq17CItqo
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4PMq17CItqo
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, e o representante comercial dos Estados Unidos, Jamieson Greer, farão uma reunião virtual nesta segunda-feira, 31, às 14h30, no horário de Brasília. O encontro marca o início de uma nova etapa das negociações técnicas entre os dois países sobre as tarifas aplicadas pelos Estados Unidos a produtos brasileiros.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Brasil e Estados Unidos reabrem as discussões hoje sobre o tarifaço imposto pelo governo Trump alguns produtos brasileiros. A nova negociação vai acontecer no início da tarde. A reunião virtual será entre o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, e o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer. A curto prazo, o governo brasileiro espera aumentar a lista de produtos que ficam fora das sobretaxas americanas para num segundo momento, tentar reduzir ou eliminar as tarifas adicionais até conseguir resolver todas essas questões levantadas pelo presidente Trump, como o Pix, o etanol, desmatamento, corrupção e trabalho forçado. Os especialistas dizem que esse encontro já vale mais que a própria redução das tarifas, porque tá em jogo a competitividade das exportações brasileiras, o acesso do agro ao mercado americano e o equilíbrio da relação comercial entre os dois países. Hoje, alguns produtos

brasileiros, como açúcar, por exemplo, podem enfrentar 37,5% de sobretaxa. E quando a gente fala sobre o agro, muitos especialistas acreditam também que ele viva nessa corda bamba, ameaçado e fortalecido ao mesmo tempo. Ameaçado porque as tarifas tornam os produtos brasileiros menos competitivos nos Estados Unidos e fortalecidos, já que os americanos dependem do Brasil para determinados produtos agrícolas. É assunto importante, é assunto que a gente vem tratando alguns dias aqui no Veja Mercado e claro, hoje não seria diferente. Sobre as taxas impostas pelos americanos a vários produtos brasileiros, eu vou chamar a Mariana Cali. Ela é professora de geopolítica da

Escola Superior de Guerra, vinculada ao Ministério da Defesa e doutora em relações internacionais. Bom dia, professora. Já de cara eu queria perguntar, né? A gente vem trazendo muito sobre esse assunto, já deixou de ser uma negociação só política, né? tem bem mais em jogo.

>> Exatamente. É, embora o Brasil tenha uma dependência muito menor dos Estados Unidos do que tinha no passado em termos econômicos, a gente ainda guarda uma assimetria de poder em termos econômicos e militares com os Estados Unidos que faz com que a gente precise buscar formas de negociar na mesa, porque simplesmente pressionar pela via do lobby, pela via da pressão dos eh ou confiar, né, na pressão do do próprio da própria economia americana sobre o governo não vai ser suficiente porque tem um componente político bastante importante nessa questão. Então, eh, é claro que essa negociação já é um ganho muito grande. Existir essa negociação já é um ganho muito grande, um ganho paraa diplomacia, um ganho paraas normas e não paraa força. Então, isso aponta para um cenário diferente do que a gente vinha vendo com as questões políticas, tomando conta da agenda.

>> E aí a gente tem visto o Brasil se diversificando, não tem jeito, né? No momento em que vem o tarifaço, o Brasil se fortalece de outras formas, vai buscando outros caminhos. Isso pode aproximar o país eh da China, Rússia? Isso é um caminho? >> Exatamente. Eh, as tarifas que os

Estados Unidos estão implantando, elas são uma faca de dois gumes. Por um lado, elas pressionam por para uma maior aproximação da com a economia americana, eh punindo a aproximação com outros países que eles consideram adversários ou até inimigos. Mas por outro lado empurra, né, eh, o Brasil e os outros países que também são taxados a diversificar a própria economia, as relações bilaterais com outros países em termos comerciais e até políticos, né, como a gente vê também o exemplo do Canadá, o Canadá buscando diversificar suas parcerias no modelo que o Brasil já tem desde 2003. Então, eh, a gente já faz isso, já tá com uma uma uma economia bastante diversificada em termos de comércio internacional. E diante dessa pressão americana, a gente tem duas opções. Ou a gente privilegia

completamente a parte da economia brasileira que tá ligada a economia americana e a gente cede e aí a gente perde apoio doméstico, por exemplo, o governo perde apoio doméstico de parte do agro que tá ligado à China. Eh, ou essa parte do agro ligada à China vai perder bastante em relação às as relações comerciais que ela tem. eh ou a gente se alinha completamente. Então, eh, a gente tá entre eh a cruz e a espada, né? É uma situação muito difícil que a gente foi colocado e mas o Brasil tá se tá lidando muito bem quando traz paraa mesa de negociações, porque é a única forma de o Brasil se defender. A

gente não tem como pressionar economicamente de maneira, embora tem algum impacto na na economia americana, mas de uma maneira decisiva. A gente não tem como pressionar militarmente de uma maneira decisiva. Então o que a gente pode fazer é levar pra mesa de negociação e levar pro âmbito multilateral, que o Brasil tá levando pra OMC também e precisa levar de fato. É isso, né, professora? A gente não tem o poder bélico, nem quer isso. A gente

não tem, né, essa essa necessidade, nem essa vontade, acho que nem do governo eh brasileiro e talvez nem do governo americano. Não entramos nesse nesse ponto, mas a questão é que é necessário agora muito equilíbrio nessa negociação, né? A gente sabe que o Trump costuma ser duro nas negociações, tem essas declarações impactantes, radicais, tem fama de ser duros geralmente até para ter esses recortes. E aí eu queria entender o que que os americanos ganham politicamente com essas tarifas. Isso fragiliza demais o Brasil?

E isso é muito, é uma pergunta, é uma pergunta de milhão de dólares, porque os americanos eles ganham no curtíssimo prazo, talvez, eh, com o salvaguardando a economia deles, eh, de algumas de entrada de alguns produtos. Por outro lado, eles acabam dando um tiro no pé no que diz respeito exatamente à aproximação econômica dos países com os Estados Unidos, a essa ordem liberal que os Estados Unidos dominaram desde 1945. Os Estados Unidos acabam afastando da economia americana e assustando aqueles que dependem da economia americana, especialmente os aliados, eh, o Ocidente, né, o Canadá, os aliados da OTAN e tornando a economia mundial muito mais multipolar, muito mais integrada entre si do que integrada com os Estados Unidos, muito menos unipolar, portanto, então eh o Trump me parece pensar de uma maneira muito transacional e no curto prazo, ou seja, vamos trocar diretamente ente na mesa de negociação, independente do que isso vá ter como consequência pros próprios Estados Unidos do médio no longo prazo. Então, é muito é muito difícil a gente entender a lógica do Trump no médio e no longo prazo, embora no curto prazo faça toda a diferença eh pra agenda dele doméstica de proteger a economia e de trazer de volta os empregos pros Estados Unidos. >> Pergunta de milhões é o que a gente mais gosta aqui no programa Mercado, viu, professora? A gente vai chamar para essa

discussão mais um especialista, porque é um dia importante, decisivo pro Brasil e que pode abrir outras portas, né? É fundamental que a gente fale bastante sobre esse assunto aqui no mercado dessa segunda-feira. Então, sobre esse assunto a gente também vai falar com Gustavo Junqueira, colunista de Veja Negócios. Gustavo, bom dia. Obrigada por estar aqui com a gente também. A gente vinha

falando um pouco sobre esse assunto na sexta-feira, né, até para entender como é que a gente podia puxar, o que que era tão importante. O agrobrasileiro pode ser justamente a carta forte do governo nessa negociação. Gustavo, obrigada de novo pela sua participação. >> Bom dia. Bom dia a todos. Ah, sem

dúvida. Acho que onde nós somos difíceis de substituir, eh, a carta é forte, tem que saber usar, né, aquela questão, a força ela não pode ser exagerada. Então, em café, carne, suco, existe uma dependência dos Estados Unidos em relação ao Brasil, de outros países em relação ao Brasil, mas em outros casos como açúcar e etanol, há há alternativas, né? E aí entra também essa questão da geopolítica que nós eh que vocês estavam discutindo anteriormente. O açúcar produzido na América Central, ele é muito importante para aquelas economias. Então, os Estados Unidos

historicamente sempre tentou acomodar essa produção para que ela entrasse nos Estados Unidos com prioridade. E a produção mais barata, brasileira, de qualidade, ficou ali como eh sempre sendo consumida dentro das cotas. Eh, então eu acho que nós temos que olhar isso de uma maneira onde não dá para esquecer que a geopolítica tá envolvida, então tem outras coisas a se negociar. Acho que não é um produto por outro produto. Eh, o Brasil tem que apresentar, né, o se apresentar, ou seja, que a força do Brasil não tá no confronto com os Estados Unidos, mas tá no custo que existe pros Estados Unidos não substituir.

>> Mais uma vez a gente falando aqui de equilíbrio, de bom senso, muita coisa em jogo pros americanos também, mas pra gente principalmente, né? E aí eu vou trazer um dado pra nossa conversa. Olha só, a gente comentou aqui na semana passada, é um dado do monitor RGF Bisdoc, em que uma, em cada cinco empresas em recuperação judicial, uma é do agro por causa de juros elevados, crédito caro, cara de rentabilidade, problemas climáticos. A gente vem falando disso, né? A gente até tratou, professora, disso com o Gustavo Junqueira aqui e outros especialistas.

Então, esse tarifaço, ele chega no momento em que o agro já não tá saudável, né? né, Gustavo? >> Não tá exato. Tava tentando entender aqui onde não tá, mas não por conta não por conta da dos americanos, né? Não, porfá, acho que sim, alavancagem, juros, margem, eh, clima, tudo isso fez com que o agro em 2026 tenha recebido aí o apresentado o maior número de recuperações judiciais eh desde que começou a ser eh permitido essa modalidade. Então, de fato, o

consumidor, o produtor consegue administrar custo, produtividade, eh câmbio, mas ele não consegue administrar eh o risco geopolítico, né? Então, quando chega essa questão eh de negociações, é importante lembrar aqui que nesse novo cenário mundial, nós não estamos negociando só eh ou não estamos dando espaço somente para aquele produtor que produz barato, né? Acho que a gente começa o nosso agro aí durante a década de 90 e 2000, dizendo para nós mesmos, se nós formos os mais competitivos, nós vamos entrar em qualquer mercado. Na verdade, o que a gente tá vendo nesse momento que não é isso. Tem negociação de armas, tem negociação e de terras raras, tem uma alinhamento político.

Então, tão várias coisas que a gente precisa saber administrar. Fico feliz aí que o Márcio Rosa, que é o atual ministro, é o negociador, ele é muito hábil, ele teve junto com com o vice-presidente Alkmin aqui no governo de São Paulo por muitos anos. Então ele tem essa habilidade. Agora, os americanos são muito práticos e muito decisivos. Eh, é o que tava sendo discutido anteriormente. Tem decisões

aqui que no curto prazo ela é facilmente entendida, mas no longo prazo eh a geopolítica vai exigir mais da diplomacia para que a gente possa administrar esse esse problema, >> na verdade, é saber o que que vem, quais os pedidos que vem de volta, né, pra gente entender o que que vai ser possível ceder nesse momento. O Brasil tem poder de barganha, professora, só para encerrar, >> o Brasil ele tem poder de barganha no que diz respeito especificamente a alguns setores, por exemplo, parte do agro, como a gente estava conversando agora. No entanto, eh o Brasil tem uma dificuldade que é de entender até que ponto de fato, os Estados Unidos estão de boa fé na negociação bilateral, né? Porque existe muito nos Estados Unidos, em termos de de tradição de negociação, a lógica do do good cop, bad cop, né? Então, me parece que o Trump e o Rúbio tão, na verdade, jogando esse jogo, eh, tão fazendo, um fazendo um bonzinho e o outro fazendo de fato o que que deseja fazer. Então, me parece uma ponto de

interrogação se de fato essas negociações vão ser levadas a cabo eh de forma eh transparente, de real vontade pelos Estados Unidos. >> Vou agradecer a entrada, essa primeira entrada de vocês dois. Gustavo Junqueira, colunista de Veja, Mariana Cal, professora. Muito obrigada por esses esclarecimentos, por essa discussão saudável, equilibrada, como a gente espera que aconteça às 2:30 da tarde entre Brasil e Estados Unidos. A gente volta a se falar aqui no mercado dessa segunda-feira. Obrigada, gente.