---
video_title: "Romeu Zema participa de sabatina de VEJA nesta quinta-feira"
video_id: Dk4MMvoRBsQ
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dk4MMvoRBsQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Candidato do Novo à Presidência da República nas Eleições 2026 será entrevistado às 19h no programa Em Foco, com transmissão ao vivo pela VEJA+ TV e nos canais digitais da revista
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá!

No depoimento sigiloso ao gabinete do ministro André Mendonça do STF, Daniel Vorcaro demonstrou disposição de delatar o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. O ex-banqueiro acusou a PF de vazamentos seletivos. A Procuradoriaagal da República pede ao Supremo Tribunal Federal que arquive as denúncias de Vorcaro de que teria sido ameaçado e maltratado por agentes da PF. Em meio à crise no STF, André Mendonça diz que o judiciário tem que honrar a confiança do povo. E o deputado federal Nicolas Ferreira admite ter feito o contato com Daniel Vorcaro para pedir ajuda na liberação de um ativo de mineração em favor de um ex-assessor de gabinete.

E o Vejo em Foco Sabatina ao vivo no estúdio. Candidato do Novo à presidência da República, Romeu Zema. Estas e outras notícias a partir de agora no Beijo em Foco que está no

Boa noite, sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas ao Vej Foco. Durante o depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, relator do caso Master no STF, Daniel Vorcaro demonstrou disposição em delatar o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. O ex-banqueiro acusou a PF de estar vazando as informações sobre as investigações para intimidar envolvidos em uma eventual delação. Na avaliação de Vorcaro, os acordos de colaboração não avançaram por influência do diretor da Polícia Federal. Ele afirmou que a procuradoriaageral da República teve uma postura diferente e queria efetivamente escutar. Apesar disso, tanto a Polícia

Federal quanto a PGE rejeitaram a proposta de Vorcaro. E ainda sobre esse assunto, sobre as ameaças e maus tratos que Vorcaro relatou no depoimento ao gabinete de André Mendonça ter sofrido de policiais federais, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, defendeu que o STF arquive as denúncias. O repórter Daniel Gulino tem os detalhes. >> Esse depoimento foi na semana passada. O ministro André Mendonça pediu o posicionamento da PGR e o procurador-geral Paulo Gonê apresentou na noite de ontem. Ele considerou que o

cara não apresentou ali elementos concretos, que esses relatos dele não teriam a ver somelhança necessária, não tinha nem provas sobre o que ele tava alegando. E também ele rebateu ali essas alegações do Vorcaro sobre não ter conseguido fechar a delação. A avaliação foi igual tanto na PF quanto na PGR, né, que ele tava fazendo essa negociação simultânea e os dois órgãos decidiram não continuar com a negociação. E aí o Goni ainda fala que o Vorcário não tem acesso a todas as provas que já tem na investigação, né, que já foram coletadas. Então, às vezes tem coisas que ele tá oferecendo que os investigadores já sabem por outros modos, né? Então, por isso que a

proposta não teria ido paraa frente. E ele também considerou que esse relato dele não vale a pena ser investigado, pediu o arquivamento, mas a decisão vai ser do relator André Mendonça. >> E um dia depois da revelação de que recebeu Daniel Vorcaro na sede do Instituto Inter, o ministro André Mendonça do STF anunciou hoje que vai deixar a sociedade. De acordo com o ministro, as cotas dele e da esposa vão ser cedidas sem qualquer contrapartida financeira. OTER foi criado em 2024 por Mendonça, em parceria com Víor Godói, ex-ministro da educação no governo de Jair Bolsonaro. Mendonça afirmou que o

instituto vai ser transformado em uma entidade sem fins lucrativos. Foi na sede do ITER que o ministro recebeu o Daniel Vorcaro em março do ano passado para falar de um processo no STF que interessava ao Banco Master. E durante um evento no TSE, o ministro André Mendonça diz que o judiciário tem que honrar a confiança do povo. E que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como um todo. nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras.

>> E uma foto de ministros do STEP durante o intervalo da sessão de ontem à tarde viralizou nas redes sociais. Ela mostra os ministros Cristiano Zanim, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes e de costas Edson Faquim rindo em um clima descontraído. A imagem contrasta com a tensão causada após o ministro André Mendonça retirar o sigilo do relatório da Polícia Federal, que expôs mensagens entre Alexandre de Moraes e Daniel Forcaro, além do PGR Paulo Gonê, a gente tá sem a foto daqui a pouquinho a gente mostra. Bom, a PGR enviou ao ministro André Mendonça do STF a proposta de delação premiada do empresário Antônio Carlos Freixo Júnior. Ele é suspeito de atuar como operador financeiro do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Uma vai

decidir agora se homologa ou não o acordo, sábel por repassar para um fundo dos Estados Unidos recursos destinados ao filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse é o segundo acordo de delação fechado pela PGR nas investigações sobre fraudes do Banco Master. O primeiro foi com João Carlos Mansur, dono da Reag Investimentos, que também é suspeita de participar do esquema de Vorcaro.

O deputado federal Nicolas Ferreira do PLD, Minas Gerais admitiu contatos com Daniel Vorcaro. Bom, mudando um pouquinho de assunto, a gente fala agora sobre a taxa das blusinhas, o PL que então prevê a isenção para quem eh for comprar até $50. dessa medida do previsório que que eh então isenta essa taxa aí para compras até $50, a chamada taxa das blusinhas. O texto segue agora para a sanção do presidente Lula. O Brasil testemunhou mais uma vez quem é quem no Congresso Nacional, quem está trabalhando para avançar com essa mudança e quem está tentando impedir uma conquista, publicou o presidente nas redes sociais. Lula se referiu a Rogério

Marinho, coordenador de campanha de Flávio Bolsonaro e líder da oposição no Senado. O bloco apresentou mais de 30 emendas para alterar a PEC aprovada pela Câmara e forçar o retorno do texto aos deputados, mas a PEC acabou aprovada na CCJ e agora vai ao plenário. E nas notícias internacionais, a Alemanha fechou o consulado russo em bom e elevou a atenção com Moscou. Quem tem os detalhes é a correspondente Cristiane Ramalho, direto de Berlim. >> Em retaliação, o governo alemão anunciou o fechamento do consulado geral russo em Bon e da Casa da Rússia em Berlim, vista por políticos como base para espionagem no país. O governo russo diz que a

Alemanha manipulou provas e ordenou o fechamento do Instituto Alemão G em Moscou. Autoridades alemãs dizem que o país se tornou alvo de uma guerra híbrida diária. Agora à noite, o terminal 1 do aeroporto internacional de Berlim foi evacuado após um alerta de segurança relacionado a uma bagagem. Cristiane Ramalho, correspondente da Doit Veller de Berlim para o Veja Foco. >> Bom, a gente recebe aqui no nosso estúdio candidato à presidência pelo Novo, Romeu Zema, para a série de sabatinas promovida pela revista Veja para as eleições deste ano. Estamos ao

vivo, lembrando no Veja Mais TV, no YouTube e no site de Veja. A entrevista dura 45 minutos. Bem-vindo. Boa noite, candidato. Um prazer ter o senhor aqui.

Obrigada pela participação. >> Boa noite, Marcela. Boa noite para quem está nos acompanhando. Um prazer muito grande estar presente aqui na Veja. Mais uma vez, >> José Benedito, editor de política, participa com a gente. Zé, seja

bem-vindo. Boa noite.

Daqui a pouquinho. Agora sim. Zé, bem-vindo. Boa noite. >> Boa noite, Marcela. Boa noite a quem tá

nos assistindo. Boa noite, candidato. Um prazer ter o senhor no programa. Obrigado por participar da sabatina >> também. está com a gente para essa sabatina. Editor e colunista de Veja,

Diogo Shelp. Shelp, boa noite também. Seja muito bem-vindo. >> Boa noite, Marcela. Boa noite, candidato Rome Zema, e boa noite à nossa audiência.

>> Bom, vou começar então te perguntando, candidato, sobre essa crise envolvendo o STF, depois das revelações eh das mensagens envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e eh o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, preso por fraude financeira. Isso, eh, evidentemente criou uma crise ainda maior. O senhor é um crítico de alguns ministros do STF, inclusive tem uma série satíricas sobre esse tema. Queria saber eh o que que a senhor acha que vai acontecer e o que mudaria, né, na sua opinião caso fosse eleito. >> O que está acontecendo no STF, Marcela, é um absurdo, é uma coisa surreal.

Não tem um brasileiro que não esteja indignadíssimo com tudo isso que nós estamos assistindo. Um show de horrores. Um ministro da mais alta corte do Brasil, fornecendo consultoria jurídica, para não dizer coisa pior, ao maior criminoso que o sistema financeiro já teve. Eu chamo ele de banqueiro bandido vorcado. É seríssimo, é gravíssimo. Em qualquer

país sério do mundo, isso já teria levado à prisão. E aqui no Brasil que nós estamos vendo, como eu sempre falei, são essas pessoas se considerarem intocáveis e continuam lá no cargo. Senado acovardado, ou melhor, talvez o presidente do Senado, que também tá envolvido até o pescoço nessa questão do Banco Master, que não pauta os pedidos de impeachment. Então, é o sistema tentando se proteger, a Procuradoria Geral da República, a mesma coisa. Mas eu tô, tenho certeza, estou muito confiante que a resposta virá no dia 4 de outubro nas urnas. Nós vamos ter uma

renovação no Senado e vamos tirar essas frutas podres do Supremo. Lembrando que o Supremo no passado sempre foi uma instituição que tinha crédito, que era respeitada, mas de alguns anos para cá isso foi pro brejo. E o Brasil a mesma coisa. Nós estamos aqui nos transformando numa república de bananas com esses intocáveis que privatizaram o Estado, que se consideram donos proprietários do Estado brasileiro. E como presidente, eu farei de tudo para que a lei seja respeitada. Eu sei que o

Supremo tem o seu lugar, já fez muito pelo Brasil, mas fruta podre, sinceramente não dá para manter. Espero que o plenário do Supremo tenha coragem e discernimento também para tomar as ações necessárias, porque tem muita gente boa lá que está ficando mal vista devido lá a duas ou três figuras. >> Muito bem. Só a gente tá com o retorninho aqui vazando, puder ajudar aqui a gente, o pessoal do Twitter. Bom, vou seguir nesse assunto. Eh, candidato,

o ataque ao STF tem hoje um forte apelo popular, né? E essa é uma das grandes bandeiras, inclusive, da sua campanha, da campanha do senhor. E eu queria saber se isso de alguma forma também se reverte em voto pro senhor na sua avaliação. >> Marcela, é muito difícil você conectar uma coisa com a outra, mas com toda a certeza contribui. Nenhum outro candidato à presidência da República tem criticado tantos intocáveis, inclusive eu estou eh sendo processado pelo ministro Gilmar Mendes, que me parece gosta de um regime totalitário, porque o que eu fiz até hoje foram sátiras com os fantoches e ele se sentiu atingido por fantoches. E todos nós sabemos que ele e

vários colegas dele do Supremo pegaram carona diversas vezes nos jatinhos do banqueiro bandido. Não fui eu que peguei, não. Foi o ministro Gilmar Mendes que pegou. Quem teve patrocínio do do banqueiro bandido foi ele também, o fórum jurídico dele que recebeu milhões do banqueiro bandido. Então, estou muito tranquilo. Quem tem de

explicar para os brasileiros o dinheiro que recebeu são esses ministros do Supremo e não eu. >> Muito bem. Zé Benedito, editor de política, tem uma pergunta. Zé, >> candidato, a minha pergunta ainda nessa nessa nessa trilha do STF, a crise do STF é gravíssima, de fato, ela deve ser discutida com toda a seriedade, mas antes da sabatina, eu t eu dei uma navegada no perfil do senhor no X, né, para dar uma olhada sobre o que o senhor tem falado nos últimos dias. E nos últimos dois dias ali, aproximadamente, eu contei de 23 o senhor fez, eh, 20 ou 21 eram sobre o STF. Então a minha

pergunta é o seguinte: não corre o risco dessa discussão do STF sobre o STF, enfim, sobre o Forcaro e sobre a corrupção ofuscar um pouco nessa reta final da eleição do debate sobre outros assuntos do país, né? Porque a gente sabe que o país tem muitos desafios, né? E e e essa é uma oportunidade, a eleição já tá chegando, de se apresentar, discutir os problemas e apresentar quais são as soluções. O senhor não acha que corre o risco do debate presidencial? E e talvez e talvez essa ênfase que o senhor tem dado é um exemplo disso, sequestrar o debate de outros temas importantes.

Eu te dou razão sim a respeito, mas nós temos de lembrar que o brasileiro foi pego de surpresa essa semana, essa semana com um ministro do STF, o Senr. Alexandre de Morais, dando consultoria para um bandido. Então, é algo que realmente nos deixou todos estarrecidos e acho que isso tem sido as manchetes dos jornais. Acho que isso ficou mais visível até do que a campanha presidencial como um todo. Se nós pegarmos o espaço da mídia a respeito desse tema, realmente aconteceu. Mas

acho que foi esse impacto agora no primeiro, segundo dia e já vai normalizar, mas eu continuo com a minha campanha, com as minhas propostas. Acho que a minha equipe demos aí o a devida relevância para esse tema, porque uma das coisas que mais preocupa o brasileiro, que mais tem causado indignação e que é origem de males na saúde, na educação, na infraestrutura, é a corrupção que nós estamos vendo tá rolando solta. candidato, o é impressionante nessa história as relações, né, do Daniel Vorcaro com figuras importantes da política brasileira. Eh, uma notícia conhecida é que o pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, fez uma doação de R 1 milhão deais pro seu partido em Minas Gerais em 2022, né, o ano que o senhor disputou a reeleição. Eu queria saber, o senhor já se encontrou com o Daniel Vorcaro alguma vez e tinha conhecimento da simpatia do pai dele pelo partido Novo?

Bom, eu nunca encontrei nem com Daniel Vorcaro, nem com ninguém da família dele. E olha que eu moro na mesma cidade, Belo Horizonte, aonde ele nasceu, cresceu, estudou, casou, tem filho, tem esposa, mora, etc. Ele nunca sequer me procurou porque ele sabe da minha postura. E eu sempre falo, assombração sabe para quem aparece. E para mim, governador do estado dele, morando na mesma cidade, ele não apareceu. Raposa não aproxima de

galinheiro em que o dono tá ali com uma espingarda na mão. Ele viu claramente qual era a minha postura e sequer se aproximou, mas foi recebido de tapete vermelho lá em Brasília pelo presidente, por ministros, pelo Supremo, pela Procuradoria Geral da República e por aí vai. E em outros estados também. Essa doação foi feita ao partido, não foi a mim, que fique bem claro, e o partido não assumiu nenhum compromisso de fazer nada. E o partido recebeu doações de diversas pessoas desse valor ou até maior, sem nunca ter assumido qualquer troca por isso. Então, o Partido Novo,

nessa ocasião também não sabia, ninguém sabia em 2022 que havia eh operações criminosas no banco nessa família. Se soubéssemos, com certeza teríamos recusado essa doação. >> Candidato, para eh a gente encerrar aqui esse assunto, claro que, né, eh os meus colegas fiquem à vontade. Eh, o senhor chamou a vou relembrar aqui o episódio que o senhor chamou o Flávio Bolsonaro, eh, na época que ele cobrou dinheiro pro filme do ex-presidente Avorcaro, né, do ex-presidente Bolsonaro, de imperdoável e tapa na cara dos brasileiros. No eventual segundo turno entre Lula e Flávio, senhor subiria no palanque de Flávio?

>> Marcela, eu estou muito confiante de estar no segundo turno. Pesquisas eu respeito. Quem acompanhou minha trajetória em 2018 sabe que a eleição é igual cardápio. As pessoas abrem e escolhem na hora que chega a hora. Mas quem estiver contra o Lula tem o meu apoio. Eu vi o estrago, a destruição que

o PT fez em Minas Gerais. Eu cheguei lá no pósdestruição, então eu sei do que eles são capazes. Isso que nós estamos vivendo no Supremo essa semana é um exemplo. O Lula foi lá falar alguma coisa a respeito disso, falar: "Eu quero que tudo seja investigado. Já coloquei a Procuradoria Geral da República para investigar. Já

afastei o diretor da Polícia Federal que tem suspeição. Quero que todo mundo envolvido seja punido. Isso seria a postura de um presidente. Eu acho que é a última coisa que nós vamos ver. É o PT sendo PT como sempre foi. Fábrica de

escândalos, mensalão, petrolão, desconto dos velhinhos, mala de dinheiro e agora tá aí, chegou também no Supremo Tribunal Federal. Eh, candidato, eu queria aproveitar, já que o senhor falou de Minas Gerais, né, queria aproveitar que é o seguinte, o senhor foi eleito em 2018, uma boa vitória, né, uma vitória surpreendente, inclusive foi reeleito com alguma facilidade em 2022, mas o senhor tem tido dificuldades em Minas Gerais, né? o candidato que o senhor apoia, que é o atual governador Mateus Simões, ele pontua 7, 8% nas pesquisas e mesmo o senhor tem conseguido 7 a 10% também muito atrás de Lula e Flávio. Ou seja, o desempenho muito muito muito abaixo, imagino do que o senhor esperava quando começou a campanha. E eu queria aproveitar para dizer o seguinte, de fato, o senhor é é competitivo no segundo turno contra Lula, mas as pesquisas mostram que o senhor tá muito distante disso, né? A os percentuais

ainda são muito baixos. O, a que o senhor atribui isso, né, assim, esse percentual baixo na corrida presidencial e essa dificuldade em Minas Gerais, onde o senhor obteve duas vitórias muito muito muito muito expressivas nas últimas duas eleições. >> Bom, eu atribuo isso, como eu falei agora, a total desconexão do mineiro, do brasileiro com relação às eleições. Semana passada mesmo eu fiquei num hotel que tava passando por reformas. Encontrei lá com alguns pedreiros que não me reconheceram e eu ainda perguntei em quem que vocês vão votar. Eles nem sabiam que ia ter

eleição, muito menos quem é candidato. Então eu tenho dito que a eleição ainda vai começar agora que o horário eleitoral começou. E como eu fiz um governo muito muito austero, uma das eh das rúbricas que eu mais economizei foi em propaganda, que não leva nenhum benefício direto pra população, enquanto outros candidatos gastaram milhões durante os seus mandatos e tem grandes partidos aí fazendo campanhas milionárias, etc. Então eu tenho aí eu reconheço de fazer um trabalho maior, mas eu tô acostumado. Foi assim em 18, em 22 foi uma eleição diferente porque foi reeleição, mas estou muito confiante e o trabalho continua. Candidato, vou

aproveitar, já que a gente falou de pesquisa, acabou de sair uma pesquisa da Datafolha mostrando que o presidente Lula registra 48% contra 39% do senhor no segundo turno. No levantamento anterior, Lula tinha 48 também e o senhor tinha 38%. Essa pesquisa que acabou de sair. Bom, mas outras pesquisas também saíram ao longo dessa semana. o senhor, enfim, falou aí da sua eh eh crença em relação às pesquisas, mas acho que é importante a gente citar porque quando vários institutos dão números parecidos, a gente pode observar uma tendência. Claro

que, né, não dá para saber o que que vai ser de fato, mas eh inclusive Augusto Curi, ele aparece como um candidato que do Avante que cresceu e acabou desidratando a campanha do senhor também de Ronaldo Caiado. Como que o senhor viu esse movimento? Bom, Marcela, eu fiquei primeiro, de certa forma bem impressionado. Já li livros do Augusto Curi. É uma pessoa do bem e geralmente em política, como aconteceu comigo em 2018, quem é novo, quem é diferente chama a atenção. Então isso é

bom. Estamos numa democracia. Eh, mas como eu falei, muita coisa ainda deve acontecer até o dia 4 de outubro, mas quero aqui reconhecer a trajetória dele, que como eu é um empreendedor. Ele nunca dependeu de estado, ele nunca foi recebedor de impostos, sempre como eu, pagador de impostos. E o Brasil vai ganhar muito no dia que tiver um presidente pagador de impostos, porque sabe que é preciso gastar menos do que a recada, que é a última coisa que o PT tem feito e tem sido aí a fonte de muitos males, principalmente dos juros altos.

Shelp. >> Eh, sim. O senhor, o senhor representante nas urnas, representa nas urnas para pra presidência eh de um partido que tem uma bancada muito pequena no Congresso. Se eleito presidente, como o senhor faria para garantir a governabilidade, né, com uma bancada pequena, com baixa representatividade, principalmente considerando ou na tentativa aí de frear o avanço do Congresso sobre a o orçamento, né, por meio das emendas parlamentares. Como o senhor garantiria a governabilidade nessas condições? Eu

já fiz isso durante os meus 7 anos e meio como governador. Eu tinha três deputados em 77 na Assembleia Legislativa e nós conseguimos aprovar pautas importantíssimas. Então, esse tipo de problema eu já lidei com ele e como presidente eu ainda vou chegar mais fortalecido, porque eu vou chegar com um histórico de governador que reconstruiu aquilo que o PT destruiu, de um governador que durante 7 anos e meio não teve corrupção, não teve esquema no seu governo e que entregou para o seu sucessor um estado que é infinitamente melhor do que aquele que recebeu do PT. Se tem alguém no Brasil que tem experiência em reconstruir aquilo que o PT detona, destrói, eu posso dizer que sou eu e faço uma gestão muito boa, levando para os parlamentares ótimos projetos e falo: "Parlamentar, se você apoiar esse projeto aqui, que é um suprassumo, eu também vou te ajudar com mais emendas, além da que você já tem. Foi o que nós fizemos em Minas, fazendo obras importantíssimas, o governo do estado e os parlamentares. Agora, um governo que

só vive do toma lá da cá, é um governo que me parece que não consegue. E com 60 milhões de votos, que é geralmente o que um presidente tem, você chega com capital político e tem de fazer essas mudanças importantes logo no início. Candidato, o senhor defende a classificação de facções criminosas como terroristas, né? Pela lei americana, essa mudança abre espaço paraa ação militar dos Estados Unidos, inclusive em solo, ainda mais momento em que governo Trump tem expandido sua atuação de combate ao narcotráfico aqui na América Latina. Senhor não teme algum tipo de interferência aqui no país pensando em termos de soberania? Eu temo muito que

já está acontecendo, que é nós termos 60 milhões de brasileiros vivendo em áreas que não são mais controladas pelo Estado brasileiro e sim pelas facções e organizações criminosas. Acho que não tem nada pior do que ser controlado pelo crime. Se nós tivermos a cooperação de outros países, e não é só dos Estados Unidos, eu quero da Europa, Peru, Colômbia, Bolívia, que estão do outro lado do problema, que é aonde se produz cocaína, nós temos condição de dar um golpe fortíssimo no crime organizado. E recentemente o Lula, com toda a pompa dele, do PT, lançou aí a PEC da segurança pública. Não tem uma palavra que fala em retomada de território, que é o principal problema que nós temos no Brasil. Que dia que o

Brasil vai ser dos brasileiros de novo? O Brasil hoje, pelo menos 1/3, é da bandidagem, do crime organizado, das facções criminosas que estão dentro do legislativo, do judiciário, do executivo. E tudo isso que aconteceu aí com o Banco Master mostra como as nossas instituições estão vulneráveis à bandidagem e ninguém fazendo nada, ficando lá como presidente caladinho. Zé govern governador, aproveitando para continuar nessa pauta da segurança, eh, que, aliás, a segurança é em todas as pesquisas é apontado como principal preocupação dos brasileiros, né? Eh, eh, o senhor, o senhor tem defendido assim na nas suas entrevistas, enfim, no e na na sua, nas suas no seu programa de governo e tudo mais, um endurecimento bastante um endurecimento bastante expressivo, né, com relação ao tratamento dos criminosos. Mas o senhor

tem sugerido alguns modelos que o senhor teria dificuldade de emplacar no Brasil por conta de legislação, por conta do que diz a nossa Constituição. O senhor diz, por exemplo, do modelo de El Salvador, que o senhor gostaria de adotar aqui, e o modelo de El Salvador tem uma série de medidas e e e um formato, né, que teria muita dificuldade de ser implantado aqui. Hoje o senhor falou de redução da maioridade penal de para 14 anos, né? Não é nem para 16, como tá se discutindo atualmente. O senhor chegou a falar em 14 e o senhor chegou a sugerir que no RG dos agressores de mulheres passe a constar que aquela pessoa é agressor. Ou seja, a

pessoa teria na sua identidade a identificação de agressor de vítima. O senhor não acha que são propostas que teriam muita dificuldade para aprovar? Eh eh o senhor tem intenção de fato de levá-las adiante? >> Tenho sim. Eu acho que quando o problema custa vidas e aqui no Brasil tá custando mais de 40.000 vidas por ano, você tem

de fazer um esforço gigante para mudar esse cenário. O que se mata no Brasil é o equivalente a um avião grande cair todos os dias. Será que é normal um avião grande cair todo dia e todo mundo continua tocando a vida? Aqui no Brasil nós passamos a normalizar isso. Acho que muito em virtude de um governo de esquerda que fica calado a respeito desse problema.

São 40.000 famílias destroçadas, geralmente que perdem um filho, que perdem um pai, sobrecarrega o sistema de saúde, toda hora é gente esfaqueada, baleada, é uma tragédia humana e social com essas famílias e também um ônus gigantesco para a sociedade que paga o sistema de saúde, que vai pagar tratamento para quem ficou com sequelas, que vai pagar aposentadoria para quem perdeu alguém, algum ente querido que era produtivo. Então, é um desastre em todos os sentidos. Então, na minha opinião, todo esforço vale a pena. E lembrando, nós vamos afetar é quem é do mal. Eu quero a lei sendo cumprida. Eu

gosto de democracia. Não quero nada de ditadura, não. Dá para fazer. Agora aqui no Brasil nós temos essa audiência de custódia que é só para saltar soltar bandido. A Polícia Militar prende, o judiciário solta. Será que é desse jeito

que nós vamos eh viver bem? Eu já fui assaltado três vezes. Penso que muitas pessoas que estão nos acompanhando já foram também. Pessoas que trabalham, pessoas do bem. O Brasil tem sido, em resumo, o paraíso dos bandidos. Ser

bandido aqui tem valido a pena, tem sido uma forma muito boa de viver. Agora, trabalhar sério, pagando imposto, você vai ficar é só recebendo uma conta cada vez maior do Lula. >> Agora, candidato, ainda nesse tema, eh, eu, eu queria questionar o senhor em relação, né, o senhor já diz que é admirador do modelo de Bukellin ao Salvador e que a gente sabe que comete algumas violações de direitos eh humanos. Eh, como é que isso seria implementado aqui, né, sem cometer excesso, sem cometer abuso, como que é essa política mais dura? Eu vou tomar a liberdade de te corrigir. Eu fui lá

conhecer e aprovo o modelo que ele adotou na segurança pública. Tem que ficar muito claro. Eu fui lá ver segurança pública. Eu não fui lá ver sistema judiciário, não. E o Brasil tem um sistema judiciário tão robusto, inclusive hoje me atualizaram, é o segundo mais caro do mundo. custa 1,43%

do PIB do Brasil. Só tem um país que tem um judiciário que custa um pouco mais. >> Não, tô falando de segurança pública mesmo. >> Então, o que que nós temos de fazer aqui? Eu levei no dia 24 de agosto de 2024 para o ministro Lewandowski as propostas do COSD, Consórcio Sul e Sudeste. Sete governadores escreveram e

nós entregamos para ele. Vou te passar aqui as três medidas que ajudariam muito a segurança pública no Brasil. A primeira, audiência de custódia. Se alguém cometeu três delitos, três, ele na audiência de custódia já teria prisão preventiva decretada. Eu vi um caso que alguém cometeu 88 e tá solto. Acho que

nós estamos fazendo aqui uma fábrica de bandidos. Então, na terceira prisão preventiva decretada, não tá ferindo direitos humanos, é bandido, já roubou três vezes, tem de ficar detido para proteger a sociedade. Outra medida, rompeu a tornzeleira eletrônica é equivalente a pular o muro do presídio. Eu não sabia. Quem rompe a tornozeleira eletrônica, um juiz tem de fazer um mandato de prisão novamente. Às vezes

leva um ano. É um convite a romper a tornoseleira eletrônica, precisa ser automático. Rompeu prisão decretada, tá ferindo recursos humanos, não tá ferindo. E outra medida, dar autonomia para as polícias. A Polícia Militar abordar as pessoas. A Polícia Militar

hoje fica pisando em ovos. aborda alguém que tem a característica X, amanhã vai ser processada na justiça que é Xfóbica. Então, a Polícia Nossa tá ficando cada vez mais recuada com o avanço da bandidagem. Se eu tiver de confiar como presidente, é na polícia e não em bandido, como o presidente falou, que são as vítimas da sociedade. Então, são medidas simples, medidas efetivas que não ferem recursos eh direitos humanos.

Candidato, o senhor tem no seu plano de governo a proposta de tirar o Brasil do Bricks, que é o grupo de países emergentes, incluindo que inclui China, Rússia, África do Sul, entre outros. E nem Jair Bolsonaro e Michel Temer, quando eram presidentes, defenderam isso. O que o Brasil ganharia efetivamente com essa medida ou seria mais um alinhamento político no campo internacional com Donald Trump? Bom, primeiro eu pergunto, o que que o Brasil tá ganhando em estar nos bricks? Na minha opinião, muito pouco. O que que

é o bricks? Vamos analisar aqui friamente. O bricks, me parece, surgiu lá de um escritor americano inglês, que cunhou, né, o termo BR I com as iniciais de países grandes que estavam crescendo, que vamos deixar claro, não tem nada em comum a não ser isso. Nada em comum. Nós pouco estudamos aqui brasileiros sobre história da China, história da Índia e pouquíssimos sabemos do que aconteceu lá.

Pouquíssimos brasileiros conhecem a maioria dos outros países dos dos bricks originais. Os bricks, vamos ser bem claros, foram criados para China ampliar a sua influência e o Brasil foi fazer parte desse clubinho. Agora nós temos muito mais a ver em termos históricos, geográficos, econômicos com o Ocidente de quem nós nos distanciamos. Eu tenho dito que a retaliação dos Estados Unidos, o tarifaço, tem tudo a ver com a participação no Brasil, nos bricks e também da proximidade do Brasil, principalmente Lula, com Cuba, com Venezuela, com Irã, que nós sabemos são países notoriamente antiamericanos. Some-se a isso ainda o fato do Lula criticar o padrão dólar.

Nós temos de lembrar o o Estados Unidos é o segundo maior parceiro comercial do Brasil e ficar sofrendo atraques sem nenhuma necessidade. O Trump falou: "Não, vamos aqui fazer alguma coisa. Olha o que que está acontecendo. Eu quero o Brasil se dando bem com todos, como já foi no passado. O Brasil precisa esticar tapete vermelho pra China, pra Índia, pra Rússia, pros Estados Unidos, pra Europa, pra Argentina, para todos os grandes parceiros comerciais e não ficar fazendo esse joguinho. Agora, eh, candidato, os

países do dos bricks, eles representam 40%, se esse número ainda tiver atualizado, das das exportações de Minas. Não seria uma uma forma de, enfim, eh, diminuir essa relação entre os países? >> Eu já fui comerciante a vida toda, venho do comércio varejista. Um cliente bom da minha empresa queria que a mercadoria fosse boa, fosse entregue na hora, fosse entregue conforme o combinado. Eu não precisava ser do clube dele. Relação comercial não

tem nada a ver com relação ideológica. O Brasil tem de vender para todos os países do mundo, tem de tratar bem todo potencial comprador. E esse governo não tem feito, virou as costas para o ocidente. Tá aí mais uma um tarifaço aí, uma retaliação da Europa que surgiu essa semana agora com relação à carne. Então, tá ficando claro, o Brasil precisa voltar a ter aquela postura que sempre teve no passado, tratar todos bem sem est entrando nesse tipo de disputa que, na minha opinião, não leva a nada.

>> Mas, deputado, eh, perdão, candidato, o essa dessa forma como o senhor descreveu, eh, seria então uma forma de ceder a uma exigência de Trump? Quer dizer, o Trump não gosta que o Brasil está no bricks, eh, colocou tarifaço no Brasil por causa disso e por causa de outras questões. Então, saímos do BRIC, que é um um grupo que reúne esses países, mas que dá voz ao Brasil, quer dizer, permite ao Brasil eh fazer interlocução com outros parceiros comerciais importantes e e definir outras políticas, porque Trump eh pediu que Brasil saísse. Quer dizer, eles não seriam uma forma de ceder eh Trump nos seus interesses e isso levaria o Brasil num governo seu a ceder também em outras exigências de Trump? >> De forma alguma. Essa proposta que eu

falo de sair dos dos bricques é porque não temos nenhuma afinidade. É só nós analisarmos quem está lá nos brinques, ver a localização geográfica, ver o regime. Uma coisa que eu não citei aqui, esse governo valoriza tanto a democracia, condenou gente que, na minha opinião, não fez ataque antidemocrático, teve sim danos a patrimônio público em Brasília no dia 8 de janeiro, está se aproximando de ditaduras. deveria tomar cuidado. Eu tenho certeza que se aliando aos países ocidentais vai estar fazendo mais uma ação coerente, falando agora eu estou próximo de democracias, países europeus e países da América do Norte. Tem tudo a ver

conosco. E bricks, a grande maioria lá, sabemos tão longe de ser uma democracia. E não é perder autonomia, é negociar. Uma coisa que eu teria feito no lugar do Lula muito diferente. Toda vez que eu perdia um grande cliente, eu tinha uma grande negociação, eu fazia minhas malas e ia atrás e falava: "Só vou sair daqui na hora que tiver resolvido". Que dia

que o Lula foi lá em Washington resolver? Ficou aqui quietinho. Fica só cantando aí como um galo no galinheiro e na hora de resolver nada. Governador, o senhor é o senhor é um defensor do estado mínimo, né, e tem defendido uma privatização radical, né, se o senhor chegar à presidência da República, o senhor chegou a prometer que privatizaria o Banco do Brasil, a Caixa Econômica Federal e a Petrobras, que são três empresas consideradas assim, vamos dizer, vacas sagradas, né, da das empresas estatais brasileiras e e e muito difíceis, né, de serem privatizadas. O senhor sabe que é difícil porque em Minas o senhor também tentou privatizar a SEMIG e outras empresas estatais e também não conseguiu. O senhor ainda defende essa

privatização ampla, geral e restrita? E o senhor acha que pode conseguir privatizar Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal e Petrobras? Vou fazer aí uma pequena correção. Banco do Brasil, Petrobras, Correios, empresas operacionais do governo federal. Quero privatizar todas. Mas sei que a Caixa

Econômica Federal, o BNDS em BRA tem as suas particularidades e não entram nesse rol. E não entra também escola, polícia, que tem gente da esquerda que vai sai falando aí que eu vou privatizar tudo. Então que fique claro, são empresas. Vamos pegar o caso da Petrobras. A Petrobrá foi a petrolheira que nos últimos 15, 20 anos mais investiu em refinarias no mundo, Conge, Abreu e Lima e outras mais aí. As

grandes são essas duas. E hoje, devido à sua competência, importa derivados do petróleo e exporta petróleo bruto. Parece que não tem competência. Aonde foi que surgiu o maior escândalo de corrupção do Brasil e qual que é o nome dele? Petrolão, feito pelo PT e pela Petrobras.

Como governador, eu vendi participações e privatizei 118 empresas em Minas. Ficou faltando uma que é que todo mundo lembra. As que eu vendi ninguém fala. Light, Belo Monte, Santo Antônio, Copasa, Elibraz, etc. Avançamos em Minas. Dinheiro que foi

utilizado para recuperar o estado. É o mesmo que eu vou fazer no Brasil. Qual brasileiro que não quer ter estradas duplicadas? Qual produtor rural que não quer ter mais ferrovia, hidrovia para ficar mais competitivo o produto que ele produta, eh, produz aqui na exportação. Quem que não quer ter mais hospital? Quem que não

quer ter mais segurança pública? Agora, tem algum brasileiro que recebe dividendos da Petrobras? Elas são estratégicas para fazer politicagem, para cabide de emprego. Eu já tive dos dois lados do balcão e assisti essa novela de camarote. É empresa, é bem tocada, é por gestão privada. O estado

já tem uma tarefa gigantesca na saúde, na segurança pública, na educação e na infraestrutura. E deveria focar e fazer bem isso que o brasileiro sai ganhando. >> Candidato, o senhor propõe ainda seara da >> Po, pode ir, Ch. Pode ir. >> Eu queria fazer uma pergunta ainda na seara econômica. O senhor propõe no seu

plano de governo fazer uma nova reforma da previdência. Eh, uma das eh propostas ali seria um mecanismo automático para fazer o reajuste, né, da idade mínima de aposentadoria, conforme a expectativa de vida do brasileiro cresce. Como que seria essa proposta e e de que forma, né, faria para aprovar algo que certamente seria bastante impopular? Bom, a minha preocupação é com o brasileiro que está começando a trabalhar hoje. Nós temos uma previdência no Brasil que não é sustentável a longo prazo se não passar por algumas reformas.

O que eu defendo é que aquilo que o IBGE apontar como maior expectativa de vida, de alguma forma seja encaixado como mecanismo na contatuarial, o que é normal em outros países e que não foi feito aqui lá na reforma de 2019. Agora, o que eu quero para tornar a nossa previdência sustentável é formalizar os mais de 40 milhões de brasileiros que estão trabalhando clandestinamente, informalmente, sem carteira de trabalho, sem nenhuma garantia. praticamente metade da força de trabalho do Brasil está na informalidade. E a melhor forma de nós avançarmos nisso é nós termos uma alternativa, uma opção além da CLT. Hoje quem quer trabalhar no Brasil ou trabalha CLT ou não trabalha. Eu quero

ter um outro regime, regime por hora trabalhada, que é o que acontece em todo o país sério, desenvolvido aqui no Brasil. Se nós temos aqui um universitário que vai à aula de segunda a sexta e ele fala: "Fim de semana eu ainda tenho energia, eu tenho disponibilidade, eu quero ganhar um dinheiro a mais". Adivinha se ele consegue um emprego para trabalhar no sábado das 8 da manhã às 6 da tarde? não consegue. A CLT foi feita para trabalhador mensal e nós estamos numa economia digital diferente. A CLT foi

feita há quase 90 anos. Na hora que nós tivermos uma ferramenta para formalizar esses milhões de brasileiros, nós vamos melhorar a arrecadação da previdência. Então é ser inteligente. O Brasil tá perdendo uma oportunidade gigantesca com os jovens. Eu venho do setor privado. O

jovem aprendiz é um programa ótimo. O problema dele é que só atende 10% dos brasileiros, os que moram em grandes cidades aonde o sistema S tá presente. Em cidades pequenas, que é da onde eu venho do interior de Minas, é impossível ter um menor aprendiz. Nós estamos desperdiçando esse menor aprendiz que poderia estar numa empresa estruturada, formalizada, com contrato formal, vai fazer bico em com gambiar, não vai aprender praticamente nada que vai ser bom para o futuro dele. Isso quando o crime não chama ele para fazer parte de uma facção. Então, o o o nosso estado

brasileiro não acordou para o Brasil real e eu vivi minha vida toda no Brasil real e sei desses problemas. >> Candidato, a gente já tá no nosso prazo final aí. Queria falar um pouquinho rapidinho do fim da escala 6. Sei que o senhor é crítico da forma como tá sendo, mas o senhor é é totalmente contra ou defende alguma alternativa nesse sentido? É um absurdo numa véspera de eleição pautas populistas como essa, como a taxa das blusinhas irem pro Congresso.

É uma aberração que tá acontecendo no Brasil. Tudo isso poderia ser discutido menos num momento como esse. O que eu quero é que o brasileiro tenha autonomia sobre o tanto que ele vai trabalhar, como acontece em todo o país civilizado. O que eu quero, como eu acabei de dizer, é um contrato por hora trabalhada como opção a CLT. Quem ama e gosta da CLT, continue na CLT. Agora, se alguém fala:

"Não, eu já tenho um emprego na CLT, eu tenho aqui mais uma hora por dia, 2 horas por dia, quero um segundo emprego, aí ele pode ir para essa segunda opção pela pela modalidade hora trabalhada e ser remunerado. Por isso, hoje é impossível alguém trabalhar uma hora por dia, 2 horas por dia e ser via CLT. Eu falo até que o brasileiro na hora de casar ele tem opção. Separação total de bem, comunhão total de bens, comunhão parcial de bens. Agora na hora de trabalhar o estado decidiu, tem de ser CLT. Vamos criar opções. Por que que não

pode ser assim? O que eu quero é que haja livre negociação, que o funcionário decida. Eu vou trabalhar 20, 30, 40, 50 horas. e não os burocratas de Brasília fiquem decidindo qual que é a carga horária. >> Zé, >> candidato, eh, candidato, dentro da dentro dessa ideia ainda, ah, você tá me ouvindo, candidato, dentro dessa ideia de estado mínimo ainda, eu queria falar com o senhor sobre os programas sociais, né? O

que o senhor acha do grande número de programas sociais que existem no Brasil? Eles aumentaram muito, inclusive, nessa volta do Lula ao poder. E mais especificamente, eu queria saber o que o senhor pensa do Bolsa Família. Qual é o futuro desse programa se o senhor foi eleito presidente? Num país pobre como o Brasil, os programas sociais são importantíssimos.

Nós temos, principalmente famílias que não teriam o que comer se não fosse os programas sociais. Agora, o que eu quero é que nós tenhamos muito mais portas de saída nos programas sociais do que portas de entrada. Eu quero que quem esteja no programa social recebendo, tipo o Bolsa Família, aqueles que não precisam cuidar de crianças, de idosos ou de alguém que tenha algum necessidade de algum cuidado especial, que se qualifiquem. Hoje nós temos milhões de pessoas que estão recebendo Bolsa Família, não precisam fazer nada e não se qualificam. Eu quero que se qualifiquem. Conclua o ensino

fundamental, conclua o ensino médio, faça um curso técnico profissionalizante e que também tenham prioridade na hora das empresas contratarem. Nós precisamos achar essas portas de saída. Nós estamos com uma nova geração cujos pais já receberam bolsa família e que estão enxergando como normal passar a vida recebendo Bolsa Família. Nós estamos no Brasil numa situação muito difícil de criar um certo comodismo. O estado precisa mostrar para essas pessoas que elas podem ter autonomia, que elas podem ter uma vida muito melhor. E da forma que tá hoje,

parece que é interesse do PT, do Lula, que milhões de brasileiros sejam dependentes e que eles sejam visto como os benfeitores. Mas isso não está mais satisfazendo o brasileiro. Tanto é que as pesquisas aí de aprovação demonstram que a avaliação do governo Lula tá longe aí de ser bem avaliado. brasileiro já cansou desse sistema e ele já exauriu, mostrou que não levou o Brasil adiante. >> Temos mais 3ês minutinhos, cheelf, só a última.

>> Então, governador, uma última pergunta. Eh, o o senhor sabe que obviamente já falou sobre isso muitas vezes, que a dívida pública brasileira em relação ao PIB vem crescendo muito, né, de níveis recordes. E o senhor sempre fala em ajuste fiscal, em defender a responsabilidade fiscal, mas é preciso saber exatamente onde o senhor pretende cortar, por onde começaria a cortar os gastos públicos para atingir um superáit primário. Nós temos aí muitas frentes de trabalho. Uma reforma administrativa, uma reforma administrativa vai economizar 2 trilhões nos próximos 20 anos. só ela, dando mais racionalidade

ao estado. Eu quero, inclusive que o Estado brasileiro fique no mínimo 1% mais eficiente a cada ano que passar para nós definitivamente começarmos a ter redução tributária no país. O que que acontece no Brasil há mais de 30 anos? Só aumento de tributo, só vai aumentando. Eu quero fazer uma inflexão nessa escalada aí. brasileiro cansou de

pagar impostos e tem muito recurso digital, tecnológico, inteligência artificial que pode ser utilizado. Combate às fraudes é um descalabro que acontece no Brasil de fraude. E eu vi melhoria na gestão, combater os sualários, os cabides de emprego, que foi o que eu fiz como governador. E o setor público tem um manancial de oportunidades de economia que ninguém imagina. Eu, como governador, alguns contratos que foram renovados, nós conseguimos reduzir o custo em mais de 90%.

Tem verdadeiras aberrações em contratos públicos. colocam lá que uma empresa para poder concorrer precisa ter o equipamento tal que não tem nada a ver com aquela concorrência e acaba ganhando alguém que é o único que tem aquele tipo de equipamento. Então é possível nós economizarmos tranquilamente no Brasil 150 bilhões por ano, além da reforma administrativa. >> Romeu Zema, candidato à presidência pelo Novo. candidato, muito obrigada pela participação do senhor aqui com a gente.

Até uma próxima oportunidade. Bom trabalho. >> Eu é que agradeço. Foi um prazer estar aí com vocês. E dia 4 de outubro, não esqueça, estamos cansado aí do país dos políticos ricos e do povo pobre. É Romeu

Zema 30. >> Muito bem. Amanhã a sabatina é com o candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado. O vejo foco de hoje fica por aqui. Você pode rever essa edição no YouTube da Beijamais TV. A gente volta a

se encontrar amanhã às 7 horas da noite, mas continue, claro, ligado na nossa programação e no site de Veja. Uma boa noite e até amanhã. Ciao. Ciao.