---
video_title: "Espanha elimina França e volta à final da Copa do Mundo após 16 anos | Bola na Copa"
video_id: dKzpXAkabLo
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dKzpXAkabLo
video_date: 2026-07-15T19:00:18+00:00
video_description: |
  A Espanha está na final da Copa do Mundo! No Bola na Copa de hoje, analisamos a grande atuação da seleção espanhola na vitória sobre a França e debatemos o que levou uma das favoritas ao título a ficar pelo caminho.
  
  Também entramos no clima da outra semifinal, entre Argentina e Inglaterra. Relembramos a histórica rivalidade entre as seleções, mostramos o trailer do documentário A Partida, sobre o duelo da Copa de 1986, e comentamos as declarações do técnico Lionel Scaloni, que voltou a defender que o confronto deve ser tratado apenas como uma partida de futebol.
  
  O programa ainda traz uma reportagem especial de Marcos Uchôa sobre a história dos pênaltis no futebol, a recriação por inteligência artificial do gol mais bonito da carreira de Pelé, segundo o próprio Rei, além da tradicional rodada de palpites para a semifinal.
  
  Inscreva-se no canal da VEJA, deixe seu like e acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo no Bola na Copa.
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Bola na Copa. Oferecimento Motorola Signature. [música]

[música]

Olá, sejam muito bem-vindos, muito bem-vindas ao Bola na Copa. A gente tá chegando pertinho do final da Copa do Mundo, mas ainda tem muita água para passar por debaixo dessa ponte. E temos o primeiro finalista da Copa do Mundo. [música] A Espanha despacha a poderosa França com um show de futebol e vai até Nova York no próximo domingo. É, foi uma aula de de futebol que a Esanha deu [música] aí na França, né? A gente vai

falar muito sobre isso. E hoje tem a rivalidade em campo. O técnico argentino Lionel Scaloni comentou mais uma vez sobre as questões históricas de Argentina e Inglaterra. E o Google utilizou inteligência artificial, gente, para recriar o Gol mais bonito da história de Pelé. A gente vai assistir todo esse decorrer desse gol muito legal. E aqui comigo no estúdio temos

Dianine, muito bem-vindo de volta. Prazer ter você aqui. E Fábio Altman, tudo bem meus amigos? >> Tudo bom? Muito bom, muito bom ter você de volta. Ah, pois é. Agora tô aqui

direto dos Estados Unidos, mas quem continua nos Estados Unidos é o nosso amigo Marcos Puxoa, que já aparece aqui com a gente também. Bora começar o Bola na Copa >> Motorola Signature. [música]

[música]

Espanha finalista. E aí, meus amigos, onde foi parar a poderosa França que a gente viu ao longo dessa Copa do Mundo? Será que a soberba ultrapassou aí o futebol da França? Eu eu fiquei, eu sinceramente eu fiquei triste porque eu torci muito. Agora eu tava conversando inclusive com o nosso amigo Ricardo Ferraz, que acha que teve um nó tático. Eu não acho que foi um nó

tático. Eu acho que foi a a a Espanha jogou a Copa inteira desse jeito, com meio bem fechado e uma defesa muito sólida. E para além disso, a França não entrou, para mim não entrou em campo, eh, não soube jogar. O o Deamp não soube não soube não soube reverter, mexer e não soube reverter essa situação. Eles eh como o Xua disse lá atrás, o Jin fez, abriu a porteira e e a Espanha aproveitou a ocasião.

>> E aí, Fábio? É, não, eu acho assim que a Espanha venceu, evidentemente, com o futebol coletivo, né? O coletivo superou as individualidades da França e a França de Chem não soube mudar o decorrer da partida o esquema de jogo. O Mbappé depois do final do jogo ele saiu, digamos, reclamando. Sim, reclamando, dizendo que contra a França a marcação tinha que ser homem a homem. Obviamente

não foi a marcação homem a homem. E tem um aspecto do jogo da França que matou, da jogo da Espanha, que eu acho que matou a França, quantas vezes o Mbappé não ficou impedido, que aliás o que acontece muito quando ele joga pelo Real Madrid é um esquema de jogo que eles evitam a defesa espanhola, faz uma marcação mais alta, então inúmeras vezes deixa o atacante em impedimento. E o estilo de jogo daquele trio francês, né, Olise, Mbappé e Dembélé, justamente esse de bola enfiada, eles mataram isso. Enfim, como todo jogo tem uma história, a falha do Din e o gol logo no começo matou o jogo, né? Porque se a a Espanha não sai na frente, era um outro jogo de futebol. Saindo a Espanha na frente,

matou. Eu fico com uma pena assim, porque inclusive eh conversando com amigos, com parentes que moram na França, vem da imprensa francesa guardadas devidas proporções. Eles consideram a derrota de ontem num 14 de julho, né? O 14 de julho. >> Bom lembrar >> uma derrota, [roncando] uma decepção. É

semelhante a a decepção com o Brasil na Copa de 1982. Um time fenomenal, crescendo, avançando, >> favorito, >> favorito, sonhando com a final da Copa do Mundo e merecendo estar na final da Copa do Mundo e acaba morrendo na praia com uma diferença, né? A Itália em 82 não tinha nenhum favoritismo, era um time fraco, que vinha crescendo, mas era fraco. E a Espanha não, né? Embora eu mesmo tenha errado, ontem eu disse que a França ganharia, mas a Espanha é um time forte.

>> Ou seja, a França foi mais inteligente, conseguiu neutralizar, a Espanha foi mais inteligente, conseguiu neutralizar então o poderoso ataque francês, jogadores que eu fiquei sem ver, eu queria ver mais o Olis, não vi participar apareceu, né? Ele foi o o Cucurela meio que que anulou o o >> anulou, saiu cantando que tem a musiquinha do Cucurela, maravilhosa essa música e é um jogador muito muito bacana também de de ver além do das quatro linhas. Posso chamar o Shoa então porque agora a gente quer a opinião do Shoa. E aí o Choa, muito bem-vindo de volta. Que que você achou dessa Espanha, hein?

Surpreendeu. >> Não, Fernanda, ontem até eu disse que a Espanha ganhava. [risadas] Verdade. >> Você errou o placar. >> É, não surpreendeu o show. Eu

>> falei 1 a 0. Eu falei 1 a 0. [risadas] Mas assim, eu achava que a Espanha era melhor >> porque a Espanha tem vencido a França e não vencido Franças históricas. França, essa França, né? Ganhou na Liga das Nações ano passado, na semifinal, ganhou na Eurocopa 2024, ganhou na final da Olimpíada. Vários desses jogadores dos

dois times estavam naqueles times da naquela final da Olimpíada. A Espanha tem um tem um futebol muito sólido. Quando o Yamal falou eh que não tinha por ter medo, quem tinha que ter medo era os franceses. Era uma era uma era uma opinião muito baseada em fatos, não era uma vontade de um jogador que queria ganhar. O jogo de ontem, eu diria que a Espanha, a França foi meio guilhotinada pela pela porque era 14 de julho e o e a expressão é boa porque assim ele cortaram a cabeça dos quatro, né? os quatro craques, os

quatro atacantes. E durante o jogo eu fui lembrando um pouquinho de uma coisa que aconteceu com a gente 20 anos atrás. Você se lembram da Copa da Alemanha de 2006 que o Brasil foi pra Copa com a ideia do quadrado mágico, que o Ronaldo, que o Adriano, que o Kakai e que o Ronaldinho Gaúcho juntos iam arrebentar. Ora, na primeira vez que enfrentou um time que tinha um meio de campo sólido, dançou. dançou e é que aconteceu. Quer

dizer, a proposta que a gente tem visto na seleção brasileira, inclusive do Anchelote, de jogar com quatro atacantes, que se se esborracha realmente na hora de enfrentar um >> É, a gente perdeu o sinal agora, >> time que tem um bom de podia ter sido seis setes >> e aconteceu com a França também. A França quatro jogadores para quem joga com a bola no meio de campo domina. Então não foi que a a Espanha não sofreu em nenhum momento para vencer da França. Em nenhum momento ela teve uma defesa heróica, mas nada disso aconteceu. Ela ganhou na bola, ganhou com autoridade, ganhou jogando muito melhor. Quando fez

2 a 0 ainda tinha meia hora de jogo, mas ali tava claro, acho que para todo mundo tá assistindo que o jogo tinha acabado. Então assim, eu acho que a Espanha, eu já falava que achava que esse jogo era o era final da Copa. Acho que é o final da Copa. Não acho que a Argentina nem a Inglaterra tem chance contra Espanha. Claro que o futebol tudo permite, mas assim eu acho que jogando desse jeito e a Espanha tem jogado assim ontem, talvez tenha sido até porque o adversário era melhor, a a da maneira, a concentração era maior dos jogadores. É um time, né?

A verdade é essa. A gente falou desde o começo da copa, né? em estrelas, em estrelas, em estrelas, mas o que ganha futebol é time e a Espanha melhor do que a França. >> E uma crítica que a gente fez durante toda a a Copa do Mundo, meio campo de de sem estabilidade nenhuma, a importância dessa integração e dessa força no meio-coampo que a gente viu, né? Grandes ataques, nomes muito fortes. E aí vem a

Espanha. Eu eu vou colocar até uma frase que é comum na internet, mas parece que calada vence. A Espanha ela foi precisando se provar aos poucos, né, com com resultados e foi aparecendo enquanto as favoritas foram caindo pelo caminho. Mas eu queria que vocês comentassem até a fala do Shoa sobre a questão de a final antecipada. Vocês acreditam que isso seja verdade? Eu só, eu só,

desculpa, Fernando, eu só queria esclarecer 14 de julho de 1789 é a queda da Bastilha, o início da Revolução Francesa. Para você que tá nos assistindo, é isso que a gente tá falando aqui. Por isso que o Chua falou de eh guilhotina, por isso que a data é importante. >> Genina é história também. >> É, ele tá, ele já tinha dado aqui o a um pouquinho da história, mas ele veio foi professor de história, né, na infância.

>> Muito obrigada. Agora vamos lá. Agora eu quero colocar vocês na berlinda >> sobre a final antecipado. Você >> acredit depois nós vamos, obviamente nós vamos falar depois de Argentina e Inglaterra, mas eu tenho na minha cabeça, posso estar errado, né, como nunca errei aqui no programa, mas agora pode ser que que eu venha a errar. Eu acho que a Espanha contra a Inglaterra dá Espanha por esses motivos todos que o Showa descreveu claramente o meio de campo tal contra a Argentina, por haver o Messi, assim, não, obviamente um jogador sozinho não vai resolver, mas a o o jogo da Argentina tendo o Messi no meio de campo, parece que tá andando aquele toque de bola. O Messi conhece

muito o futebol espanhol, né? Messi é um dos alunos e um dos professores dessa história, >> né, do futebol do Barcelona, lá do Guardiola. Eu acho que a Argentina talvez complique um pouco a vida da Espanha se chegar à final. A Inglaterra creio que não. Ainda acho como show que a a Espanha é a grande favorita, não mais a França, evidentemente, para ser campeã do mundo. Acho que a Inglaterra vence a

Argentina, mas se a Argentina passar vai ser complicado pra Espanha. Porque a Argentina também tem um meio de campo bom, tem um toque de bola e tem o Messi que ele faz diferença na genialidade, mas ele faz diferença também na condução do jogo. Tenho impressão. >> Tá. Diga, Gen.

>> Desculpa. E eu diria só uma coisa, o Yamaal e o Messi são duas gerações, são dois opostos, mas eles foram formados no mesmo lugar, né? Eh, >> com mundos muito diferentes pros dois, né? >> Sim, sim. Eu vejo personagens completamente diferentes, mas com pode ser com essa história, até mesmo aquela história da foto, né, do Messi dando banho no bebê e a mal é muito, o destino tava ali passando pelos dois. Eh, até

pensando em protagonistas e vilões, para esse jogo da França e da Espanha, quem vocês acreditam que pode ser o culpado da França e quem realmente apareceu nesse jogo da Espanha? Ô, o o Chua cantou essa bola lá atrás, o Din, que é o cacanhar de de Aquiles da da da seleção francesa, é um cara que ele eh não soube, aliás, ele deu pro Yama e e paraa Espanha um pênalti, né, que abriu as porteiras ali e e o Din teve teve muita dificuldade no durante o jogo. E e além disso, enfim, acho que é isso. Ochoa, >> sem dúvida fez. Eu acho, para mim o maior culpado é o Dechan.

>> Eu acho que o Dexan não soube como treinador enxergar que até então a França não via enfrentando nenhum adversário bom. Nenhum, né? Passou por quem de verdade? Quem eles enfrentaram? A Espanha Ma enfrentou Portugal, a França não foi passando por times bem meia boca, né? Então eu acho que ele se

não teve coragem de mudar. em cima da hora e botar um terceiro jogador de meio de campo que era o Tiamini voltando, mas permanecendo com o Coné e o Rabiô. O Rabiô quando tomou o cartão amarelo no começo do primeiro tempo meio que arrebentou um pouco também a França porque o Rabiô tava jogando bem e o Rabiô tem uma presença muito grande e claro que ele ficou no vestiário do primeiro pro segundo tempo porque o Dechan enxergou aí com corretamente que se ele tomasse um segundo cartão com com um a menos, aí mesmo que a a vaca ia pro Brejo. não tirou o Rabiô, mas assim, ele tinha que ter tirado o barcolar, que foi o que ele acabou escolhendo para jogar e posto um cara de meio de campo. O Din, claro que não tinha. Eu Té Hernandes, eu

acho que é um jogador maior, mais, não digo mais rápido, mas mais sólido assim para usar o corpo, como ele usou quando ele entrou no lugar do Din, tirou uma bola do Yamal, que o Yamal tinha passado por ele, ele no corpo tirou o Yamal da jogada. Eu quero destacar também uma coisa que eu acho importante, né? Foi pênalti. Sim. E o Orazabal foi bater. O

Zzabal bateu 53 pênaltis na vida, errou oito. Tem uma média praticamente de errar um a cada nove. Lembrando que nessa Copa, nessa Copa o Mbappé perdeu, o Kane perdeu, o Messi perdeu duas vezes. Então você imagina a pressão do Erzabal e ele bateu pênalti como eu acho que um pênalti deve ser batido forte, porque a velocidade da bola impede a física. Lei da física. Não dá tempo de

um goleiro reagir. E o pênalti foi muito bem batido nesse sentido. Foi muito bem batido. Ele se concentrou, não deu paradinha, não deu dancinha, não deu nada. >> Entrou lá e bateu e fez. Eu acho que é

uma aula isso para todo mundo do que que é um pênalti sério numa profissão séria, que é bater pênalti ainda mais em Copa do Mundo. >> Com certeza, Fábio. >> Concordo com tudo que o Showa disse aí. E e a questão do Dex também acho que ele é um desocupado, né? Mas ele não soube o que fazer. E as feições de um treinador

dizem muita coisa. Ele não é daquele treinador estriônico que fica gritando na beira do campo, mas ele tava sentado o tempo todo. Meio que assim, o problema é que ele não tinha um plano B, ele só tinha um plano A, um plano A alimentado. A gente acha que a imprensa brasileira às vezes, né, vive de ufanismo, lendo a imprensa francesa, o jornal Lequip, mesmo jornais assim que não são de futebol, como Lemon, do Lequ, o o Liberracion, eles estavam tratando a a seleção da França como a melhor de todos os tempos. eram um negócio assim assim assustador assim e hoje enfim coitados, né? Nós já passamos por isso também,

eles caíram das nuvens e assim e é unânime a impressão de que o Dexã só tinha um plano. Ele não tinha nenhum outro plano que não foi posto em prática. Tanto que por isso que o Mbappé sai reclamando quando diz que tinha que marcar homem a homem, porque fica imaginando, eu queria ser uma mosquinha no intervalo, acho que não aconteceu nada no intervalo da França, porque ele não tinha o que fazer assim, ele ficou treinador, não tinha outro plano. >> Vamos combinar que ele tinha, ele teve três oportunidades, né? dois duas paradas para hidratação e o [risadas] e o e o meio tempo.

>> Agora sim, eu acho assim, obviamente o futebol é um esporte coletivo, é bonito quando o coletivo se impõe, essa é a graça do futebol, mas eu fico com pena quando os grandes nomes são apagados assim, eu gosto quando tem, sabe, assim, uma mão de Deus, sabe, um golaço assim, e o time que supostamente é um pouco inferior ao outro se salva porque tem um grande nome. Isso não aconteceu ontem. É um chamado inconderável. >> É. E e agora a gente falou de grande nome para fechar, né, esse jogo, a gente viu o Laminiama e houve a discussão de o quanto esse jogador ainda pode mostrar numa Copa do Mundo. Vocês acham que para

essa final ele também tá se recuperando ainda, né? Eh, foi falado sobre o desgaste dele e dessa recuperação que ele não já não chegou 100% para essa CPA. Vocês acham que ele vai mostrar muito mais do que mostrou na semifinal, na final? >> Eu acho que ele é um, como se diz, ah, assim, é uma obra em em >> em construção. >> Em construção, porque nesse jogo eu não acho que ele jogou. Ah, é tudo bem. Ele

fez um, ele fez um gol que estava impedido, que é a mesma tática da da Espanha. A França usou também em muito bonito se não tivesse impedido, né? >> Se não seria lindo, não seria um dos seria o o nosso gol da rodada. >> Com certeza. >> Eh, mas eu acho que ele tem muito a mostrar ainda mais.

>> É, e eu acho que talvez ele pague o preço, digamos assim, do da Espanha ter um futebol coletivo que não é um jogo para que um jogador brilhe como a Argentina. Exatamente. >> Argentina faz com Messi, como a França fazia com trio de ataque, como o Brasil supostamente tentou, mas não conseguiu fazer com Vinícius Júnior. Então não é não é um jogo feito para que um brilhe, pode ser que escape uma jogada. Então tendo a achar que não, a França será campeão do mundo, se for campeã do mundo pelo coletivo.

>> A Espanha, >> desculpa, a Espanha. A França, [risadas] a França, a França era a minha vontade. >> Ela mexeu tanto com a nossa cabeça que tá até agora na nossa boca. E aí o show, a lamina e a mal. [risadas] >> É, essa França era o futebol champanhe, né? O Fábio tava meio meio inebriado

pelas borbulhas francesas, [risadas] né? É claro, P era bonito, era bonito mesmo ver o Olise jogar o Olis, mas o Olise ele, coitado, ele ficou assim sem jeito. Tanto que ele foi tirado e botar o Cher, você vê como o Deixan ficou desesperado. Você tira o Olis de campo precisando ganhar. Você vê o nível de de incômodo que a Espanha causou a França não deixando ela jogar com aquele estilo de É engraçado até porque se você olha os números, a posse de bola foi muito parecida entre os dois times. Não me

lembro o número final, mas era muito parecida, mas não foi a impressão, mas não foi a impressão que deu em jogo. No jogo dá a impressão de que a Espanha controla a bola muito mais e recupera a bola com muita rapidez. Então é há uma certa frustração mesmo de do do das grandes estrelas, do dos dos recordes. Claro que o Mbappé ainda pode fazer recordo lugar em geral um jogo com muitos gols, porque ninguém tá muito a sério também, né? Mas assim, mas eu acho que a a Espanha deu uma aula realmente como exatamente como você começou o programa, Fernanda, falando, é, foi uma aula de futebol, né? É uma aula de que

assim, como é que você entra em campo e você faz tudo certo em termos de todo mundo disputar bola, todo mundo ser tão coerente o todo, né? E nesse aspecto, eu acho que o Yama e submergiu o ego dele e o futebol dele em nome dessa coisa maior que é o coral desse time espanhol. recortar esse programa, mandar pra seleção brasileira um pouco, mas diga números, Janinho. >> Não, não. Foi 48 a 52, sete tiro, sete escanteios para pra Espanha e um pra França ou ao contrário. Foi mais ou

menos isso. O show, exatamente, é que ele é muito parecido que ele, mas não foi, mas não sei se você teve a impressão, eu tive, Jin que deu a impressão que a Espanha ficou muito mais com a bola do que a França. [limpando a garganta] Nos momentos importantes era a bola era dela. É porque a estatística é meio enganosa, né, Oa? Mas assim, a impressão que dá é que a a Espanha tava com a bola o tempo todo. Exatamente isso que você

falou. >> Bom, saindo de uma semifinal para outra, a gente separou aqui para mostrar o trailer do documentário A partida sobre o confronto entre Argentina e Inglaterra lá de 1986 no dia de Manos. Vamos conferir.

unor

di con la mano y me dijo Valdo. That's a bad decision and very big map. I don't think any was really about

[música] laad [música] sieren venir que vengan. Le presenteremo vantag [música]

[música] infinite >> [música]

>> Argentina [música]

[música]

moral >> [música]

>> Demet. E aí, Fábio Altman, deu para ter uma ideia de que o o extra campo nunca interferiu tanto num jogo? >> Isso, inspirado pelo meu amigo Janini. Eu vou falar um pouquinho de história, só para quem tá nos assistindo também entender um pouco a a importância histórica desse jogo de 86. É o seguinte, em 1982 teve a guerra das Malvinas, né, que os ingleses chamavam de Falclands, né, aquela enorme confusão, a treta, uma guerra entre argentinos e ingleses. Os ingleses

ganharam aquele clima, enfim, para sempre desse modo de rivalidade. A Inglaterra, a primeira ministra que apareceu aí nesse vídeo, a Margaret Tater e a Argentina vivia a ditadura do Leopoldo Galier, tá? Então era esse era o momento histórico. Em 86, obviamente 4 anos depois não tinha mais a Margaret como primeira ministra e a ditadura da Argentina havia caído, mas ficou aquele drama, né? Assim, tem uma coisa interessante, tem uma frase que eles põe aí, né? Um jogo infinito. Essa questão

ela é infinita, tanto que virou um assunto nos últimos dias, né? Assim, ao jogar Argentina e Inglaterra. Tem uma coisa curiosa, embora o Scalone tenha negado, a Argentina, certamente a Federação da Argentina, que é amiguinha ali do Mili, que é amiguinha do Trump, que é amiguinha da FIFA, pediu para jogar de azul. A Argentina vai jogar hoje contra a Inglaterra com esta camisa aí desse gol do Maradona. Assim, tem um simbolismo, ela não vai jogar de de Alb Celeste, né, nas listas. Foi um pedido

especial. >> É, foi pedido especial para ajudar a compor, eu acho, esse tom do jogo. Emba, né, a história não entre em campo, mas o clima, o peso histórico inevitavelmente entra. Com certeza. >> É bom. Eu até tava escrevendo aqui para

nossa produção, porque por mais que seja inevitável a gente falar sobre guerra, né, o técnico argentino Lionel Scaloni, ele voltou a repetir que a partida de hoje não se trata nada além de uma partida de futebol. E agora a gente vai exibir para vocês o que o técnico da Argentina falou. >> É uma partida de futebol, não devemos confundir. Na época que vivemos a guerra, penso ser justo. Agora, nós, como argentinos, temos memórias das pessoas. sobretudo de quem perdeu entes

queridos. E tudo isso é lógico. Mas não vamos mesclar as coisas, por favor. Que culpa tem o jogadores, que culpa tem as pessoas de agora? Isso já faz muito tempo. É muito triste para todo mundo e

que recordamos logicamente de todos, mas estaremos errados se misturarmos as coisas. É tudo futebol, por favor.

É tudo futebol, mas mais ou menos. Não é tudo futebol. Se no fundo, é claro que ele tá tentando proteger os jogadores, é só uma partida de futebol, mas a história não dá para jogar fora a história. Assim como não dá para jogar fora a história do futebol brasileiro, o futebol francês, as coisas vão caminhando juntas, embora seja só uma partida de futebol. >> Juntas. Eu eu acho o seguinte, eu o

Scalone repetiu o Maradona exatamente como o Fábio falou, mas ele tá no papel dele, ele tem que fazer aquilo. Se ele não fizer isso, eh, ele corre o risco de colocar inclusive as coisas pros jogadores dele a perder. Eh, eh, então eu acho que ele tá na tá tá numa posição correta. E o que ele fez, o que ele disse foi absolutamente correto, a postura dele foi correta, >> colocar a visão no jogo. É isso mesmo, >> olha, eh, é, quer dizer, eu acho que ele tem toda a razão tecnicamente, emocionalmente, porque fora do É isso que se vê. em 86 foi a minha primeira

Copa do Mundo. E eu me lembro também dos argentinos ali, eh, pós, eu não tava fazendo Argentina, mas fiz só paraa final, mas eu me lembro do clima todo, eh, do, dos argentinos e era claramente, né, uma coisa de vingança super importante para eles. Era, mas é engraçado que o próprio Maradona na coletiva dele antes do jogo, ele ele falou: "Isso é só um jogo de futebol". E aí o que que aconteceu? E aparentemente isso é depoimento dos jogadores argentinos que estavam lá, gente. Eles

já na concentração não se falava de outra coisa, mas antes de entrar em campo no túnel o Maradona virou para eles e falou: "Eles mataram nossos vizinhos, eles mataram nossos parentes, vamos lá ganhar". E a e a coisa ficou em cima do jogo. O time se imbuiu desse espírito vingador, digamos assim. Isso prosseguiu até hoje. Não sei se você se lembram, mas assim, em arquibancada, se você vê a seleção argentina jogar, tem um momento que eles todo mundo, ele quarta inglês, o quem não pula é inglês.

Isso ficou desde aquela época. Há uma mágoa do dos argentinos em relação aos ingleses, porque eles na verdade se viam como os ingleses na América do Sul. Um exemplo muito claro, você o o grande time deles, Boca Júnior e o Riverplates, né? Tem tanta coisa em inglês, tem tantas instituições argentinas moldadas na civilização. >> Essa essa guerra quebrou para eles isso e ficou, eu fiz depois o jogo de 2002, que foi o último jogo, né, 1 a 0, gol do Beck de pênaltis, que também tinha esse clima não claro tão violento, mas assim, mas nunca deixou de ter esse clima antes de um jogo desse. Lembrando que o Messi

nunca enfrentou a Inglaterra, né? Ele podia ter jogado em 2005, ele tava começando, ele tinha sido expulso na primeira jogo dele contra com a Argentina, contra contra a Hungria e tava suspenso. E ele falou: "Olha, todos os times grandes vai ser muito bonito jogar". E eu acho que para o Messi tem um componente, porque tem um lado irracional argentino que reza pelo Maradona, que ama o Maradona e não ama a personalidade do Messi. Agora você imagina pro Messi perder pra Argentina, né, onde o Maradona brilhou.

Então essa história volta também na conta do Messi caso a Argentina perca. Isso eu acho que também virou um fator de motivação. >> Tem até música nova falando, né, que é pra despedida do Messi pelo Maradona e pela guerra também contra a Inglaterra. Bom, para falar dessa rivalidade, a gente fez um retrospecto. A gente separou uma arte aqui para você entender o histórico da partida, das partidas, né, entre ingleses e argentinos. Então,

olha só, Inglaterra e Argentina, no retrospecto geral, a gente tem o primeiro encontro entre as seleções em 1951, um amistoso. E aí, desde então os números favorecem quem? A Inglaterra. Total de 14 jogos, vitórias da Inglaterra, seis, cinco empates e três da Argentina. E aí os encontros em Copa do Mundo, a gente vai colocar aí para você, ó, noem no Chile, né, em 1962, na fase de grupos, a Inglaterra venceu por 3 a 1 a Argentina. Depois na Inglaterra,

vitória da Inglaterra por 1 a 0 em 1966, que a Inglaterra levou, né, a Copa do Mundo daquele ano. Em 1986, a Argentina venceu nas quartas de final, 2 a 1 a Inglaterra. França de 98, 2 a 2 o empate, né, que a Argentina venceu nos pênaltis ali, 4 a 3 nos pênaltis. A Argentina venceu a Inglaterra nas oitavas de final e em 2002, Coreia Japão, fase de grupos, 1 a 0 para a Inglaterra. Queria só fazer um comentário de um desses jogos que é anterior à guerra das Malvinas, que também ajuda a alimentar essa guerra entre eles. Em 1966, essa vitória da

Inglaterra por 1 a 0 no estádio Wembley, tem um episódio muito conhecido, um jogador que por coincidência morreu no sábado agora, que era o Antônio Ratim, que era um grande jogador, >> enfim, não era um excelente jogador, mas era um grande líder, famoso jogador do Boca Júniors. que era o camisa 10 e capitão da seleção da Argentina na Copa de 66. Ele saiu singando o juiz e o juiz pediu que ele saísse de campo, foi expulso, mas não havia cartão nem amarelo nem vermelho naquela época. Ele não quis sair. Ele se sentou à beira do gramado num tapete que depois a lenda foi inventando que era um tapete que era pra rainha da Inglaterra passar. Não era

verdade? [suspirando] Passou ao lado da bandeirinha. A bandeirinha tinha a bandeira da Inglaterra e meio que como fazem os jogadores hoje comemorando na bandeirinha, puxou, >> bateu, né? >> Ele levou chocolate na cabeça, depois levou lata de cerveja, ele não saiu de campo. Depois desse episódio aí, então a FIFA criou os cartões amarelo e vermelho. Então nasceu aí e os ingleses

chamavam o o o ratim e os argentinos de animais. Saíram xingando de animals, ánimos. Então ali na verdade começou essa a a guerra das Malvinas perto disso era fichinha. >> É, a Inglaterra soma três vitórias, um empate e uma derrota diante dos argentinos na Copa. >> Fábio Altman é história. Ele é o nome

dele é história. >> E [risadas] o Shoa, vamos lá. Shoa também para participar desse retrospectro. >> Não, eu tenho outro >> o Showa. Só uma pergunta. A Cobra, a

Copa de 66 não tava, >> você não tá? É, >> não tava. >> Tá [risadas] bom. Ufa. >> Ufa.

>> Desculpa. Mas essa história é é dos negóci dos animais, né? Curioso, né? Porque os argentinos são os que chamam os brasileiros de macaquitos historicamente. Naquela hora eles levaram um pouquinho a dose do do veneno deles. Eh, mas tem um outro jogo com uma

quizumba enorme que foi da Copa de 98. Esse jogo 2 a do Fernanda, que você comentou que foi decidido nos pênaltis, teve um famoso lance em que o Becken é expulso. Ele e ele leva uma falta do Simeone, né? eh, treinador hoje do Atlético de Madrid, o filho dele está nessa seleção, apesar de não ter entrado em campo ainda. E aí o Beckan tá caído no chão e o Simeone é de pé e ele levanta o pé assim, levanta a perna assim, dá um totozinho nele, né? E o

juiz dinamarquês expulsa o Beckam. A Argentina perde o Beckam. Eu morava na na em Londres na época. O Beckam foi execrado, foi crucificado. Foi uma coisa assim que o Becken hoje quem vê essa Copa do Mundo com Beckan fazendo propaganda de tudo quanto é produto.

Naquele momento se tem um produto, se tem alguém que você não queria ligar ao seu produto, era o Beck. pelo que tinha acontecido, que a Inglaterra foi eliminada ali. 4 anos depois ele volta e ele bate o pênalty na fase de grupos de 2002, que era aquela Argentina de Batistuta, do Crespo, do pô, era um timaço, tinha sido o primeiro nas eliminatórias assim longe na frente do Brasil. E eles dançam na primeira fase, eles perdem no não fazem de grupo porque perderam esse jogo da Inglaterra. Então tem sempre um componente muito esquisito, né? E agora, claro, uma

semifinal vai ser mais ainda. E tem esse lado que os ingleses não gostam muito dos argentinos, que é essa coisa da catimba, da co expulsão do Beck, enfim, todo esse negócio, esse lado meio milongueiro sul-americano, libertadores, na na Inglaterra pega muito mal. >> É, tem todo um contexto, né? desde a criação de cartões para pra partida, desde um ídolo que ali se queimou, depois teve a oportunidade de novo de voltar, né, em voga na sua seleção. Bom, muita história. Vamos para um rápido

intervalo agora. A gente volta no segundo bloco com muito mais Copa do Mundo. >> Bola na Copa. Oferecimento Motorola Signature. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Bola na Copa. Oferecimento Motorola Signature. [música]

[música]

Voltamos. Falamos muito no primeiro bloco desse confronto entre França e Espanha. Esqueci só de destacar o que eu mais gostei da Espanha até agora. E não foi Lamini Amalu, foi o irmãozinho dele >> que tem Sim, tem o K. Ele tem tomado a cena >> sensacional.

>> Ele é uma criança muito carismática e ele fofinho. Tô tô ansiosa para ver essa criança na final. Imagina a festa, já que ele tá em tudo, né? Ele é ele é ele é o verdadeiro protagonista. >> E você falou bem, né? O carismático. Ele

tem ele, ele chama a atenção, >> ele gosta da câmera, né? Chama a câmera em [risadas] toda transmissão, gosta dele também. Agora falando de protagonista, a gente tem que falar dele, né? o Pelé, porque o gol mais bonito de Pelé, segundo ele mesmo, eh não foi gravado. Mas com a ajuda da inteligência artificial, agora a gente pode conferir o que o rei Pelé fez lá no fim da década de 50. Então vamos ver.

>> Bora >> então. Quando 42 do segundo tempo, >> a bola estava com Jair, ele lançou o Torval na ponta direita. Sul o Pelé, ele estava na meia lua viada no meio. Final >> cruzamento na medida na entrada na área. >> Pelé se antecipou ao Homero e deu uma meia lua nele.

>> Veio o Cloves. Ele chapelou o Cloves. Chapelado. >> Aí veio o combate do Julinho. O chapéu no Julinho também. de tirar o

>> bão de onça mergulhou na bola de onça >> passou reto e se estatelou ali no barro e o Pelé de cabeça >> vai fazendo, vai fazer >> e ele fez o gol mais lindo que eu já vi no [aplausos]

gol >> [aplausos] >> Área recebe meia emeradé encobre mais um e obra feita mal de onda no gol. >> Os aplausos de pé não pararam >> então foi um gol que realmente marcou e jamais desaparecerá [música] na história do futebol. >> Mas o que ele fez ninguém nunca mais vai fazer. Isso só impossível de acreditar. Quatro chapéu ali. Chapéu. Chapéis.

Chapéus. Chapéus. Mas Fernanda, só lembrando, bom, isso aí foi feito pelo Google, né? E o Google mundial ontem anunciou isso aí porque é o Pelé, é o que nos resta. Agora é curioso, né? Ele

deu quatro chapéus, metade disso já seria genial. E ele fez isso de verdade numa final de Copa do Mundo, né? Dando dois chapéus numa final de Copa do Mundo. Então, enfim. >> Mas jovem duplicou isso aí, né? né?

>> Aí nessa >> não, ele fez, ele fez isso antes desses quatro, mas é um jogo na rua Javari contra o Juventus, beleza? Campeonato Paulista, >> sem a pressão. >> Aí ele vai lá na na final da Copa do Mundo com 17 anos e fazim, na verdade foi antes, né? Isso aí foi depois da final da Copa do Mundo. É, ele dobrou, mas no Paulistão, né? Agora na

Copa do Mundo fazer isso. E aí não precisa de inteligência artificial, tem filme real. >> É, na Copa, na Copa tem o filme, né? tem tudo desde desde o inicinho lá no na no Uruguai. Eh, essa gente essa inteligência artificial me incomodou na velocidade um pouco, porque para isso acontecer ali eu acho que foi muito mais rápido que a até a própria inteligência artificial conseguiu reproduzir. Não,

vocês não acharam um pouquinho >> deep mind? É, [risadas] é, é, é, é o, é o setor do Google que, que trabalha com inteligência artificial, gente. Eh, só, ó, olha que maravilha isso. É, é maravilhoso você imaginar que poder recriar algo assim. E isso dele fazer eh no Paulistão e na Copa, o Pelé jogava a Vera, se fosse no antigo marítimo, que era o o futebol de vársia lá na na Marginal. E eh ele

jogava sempre é é é do outro mundo. >> Olha ali, colocou em câmera lenta. E aí o Shoa? É esse. Eu acho que esse Pelé do início da carreira dele até 63, 64, que é o Pelé onde tem menos registros, né, deve ter feito coisas incríveis. Lembrando só

que existe uma expressão que chama gol de placa. Quem não quem não jogou uma peladinha e fez eu fez o gol de placa, o gol de placa, esse gol de placa foi no Maracanã contra o Fluminense. Também não tem imagem, até porque na época aí do gol de placa, que se não me engano foi 64, eh ele o que as televisões usavam eram umas fitas enormes para gravar o jogo e depois no jogo seguinte usava a mesma fita. Então imagina coisa, coisas lindas e preciosas que desapareceram do futebol brasileiro por causa dessa nossa pobreza, né? Eh, mas assim, foi sentado.

Eu adoraria que eles fizessem a mesma coisa com gol de placa lá contra o Fluminense. >> É, realmente. Eh, ainda tô incomodada que acho que foi muito mais rápido que a inteligência artificial. Você tem razão. Conseguiu reproduzir. Agora foi feita,

foi feita por americanos, né, Fernanda? [risadas] Eles entendem muito de futebol. >> É, eles gostam muito do Pelé, né, mas eu acho que eles não entendem o prime que a gente realmente tem aqui acesso. >> Duas coisas. Esse gol, o em 2004, o Anibal Massaí fez um filme chamado Pelé Eterno, um documentário, é um docrama, porque tinha umas partes interpretadas lá. E antes da

da do lançamento do filme, o Massain, que é o produtor das antigas, fez vários filmes, inclusive um conhecido, Super Fêmea, com a com a Vera Fisher, ele anunciou que ia recriar em animação o gol do Pelé, o gol mais bonito do Pelé. Eh, antecipou algumas coisas, mas isso isso aqui mostrou para para mim, eu vi isso, um um esboço. Ele falou: "Mas isso é só um esboço?" Quando chegou na hora de ver o filme, todo mundo ficou decepcionado. Inclusive, eu lembro das pessoas falando, oh, assim, porque era era muito ridículo isso. Obviamente que a gente tá

falando de 2004 e agora 2026 tem um um uma progresso tecnológico imenso. Mas o que o Massaí prometeu e o que ele entregou naquele filme Pelé Eterno comparado a isso, é é nada, é zero. E tem mais uma coisa que eu vou te dizer, Fernanda, em termos de cinema Pelé, a melhor interpretação dele é em 1981, fuga para a vitória. Um filme dirigido pelo John Houston, em que ele contracenava com Silvester Stallone, Bob Moore, >> Michael Kane, >> Michael Kane, Max Von Seedle e até o argentino, o jogador o Ardiles. >> Ardiles. É,

>> agora tem um engraçado assim, esse gol que o o Showa comentou contra o Fluminense, esse da Javari também tem uma história que se conta, tem muita gente diz: "Ah, eu estava", como não tinha filme, um monte de gente diz: "Ah, eu estava no Maracanã". Se todo mundo diz que estava no Maracanã, estivesse mesmo Maracanã, caberia 400.000 [risadas] pessoas na rua Javari 100.000 pessoas. Mentira, né? Como era uma

ficção, como ninguém viu esses gols, entrou na lenda. Eu vi, eu vi, eu vi. tá ali no imaginário coletivo das pessoas, né, principalmente quem acabou escutando pelo rádio. É como se tivesse essa capacidade de imaginação, né, estiver presente, estivesse presente. >> Uma coisa uma coisa, uma coisa que o o Chua mencionou, você também gol de placa. Quem cunhou a expressão? Você

sabe >> quem? Joemir Beting, pai do nosso amigo Mauro Betting. É, >> a expressão foi cunhada por ele. >> Joir Betin, um famoso, já falecido, jornalista de economia, né? O reinventor da, né, do jornalismo de economia no Brasil, no Brasil sem economia. Um cara

muito importante. >> Legal. Bom, Marcosa, tá quente aí, né, pelo visto. >> Tá, [risadas] tá. Vocês agora, né? Vocês

sofreram. Eu aqui em Los Angeles tava bem mais fresquinho. Vocês foram embora, agora também no ar condicionado. E eu que tô agora [risadas] surrando aqui com saudades do boné do Fábio. >> Eu vou eu vou eu vou mandar entregar.

Chega antes da final. Manda. >> Acho que pode ser uma boa sugestão aí nesse caso. >> Embora lembra que vocês estão me devendo um, né? Que eu acertei a eliminação da Alemanha pelo Paraguai. Eu não esqueço.

>> Olha só. Bom, o nosso querido Marcos Ooa, lá no calor dos Estados Unidos, preparou uma reportagem pra gente sobre um dos momentos mais tensos do futebol. Vocês conseguem adivinhar qual é? Vocês estão lendo aqui o TP também. É o pênalti, gente. [risadas]

Vamos assistir. >> De antiga, a Gon era como se chamava competição. A disputa de pênaltis para defendir um vencedor é o ápice do drama, muitas vezes da tragédia. Para o torcedor pode ser emoção demais pro coração, mas como se saber quem vence após o empate persistir depois de uma prorrogação? O primeiro registro que se tem de disputa de pênaltis é do Brasil.

Existia uma competição em 1942 chamada Torneio Início. Ela era uma seleção de cada estado, joguinhos de 20, 30 minutos, tudo no mesmo dia. Empatava, ia pros pênaltis. Ninguém gostou muito não. Já em competições internacionais, a decisão era, imagina no Caro Coroa. Pois

é, a última vez que isso aconteceu foi em 1968, no Campeonato Europeu entre Itália e União Soviética. Mas era ruim também. Existia um outro jeito que era repetir a partida dois dias depois, mas era muito em cima, né, pros jogadores, pro público, pra televisão, não gostavam. E por isso se voltou, se recuperou a ideia de disputa por pênaltis. E foi também no Campeonato Europeu o de 1976, 50 anos atrás, que pela primeira vez uma competição importante foi decidida nos pênaltis. Era Alemanha Ocidental contra

Tesoslováquia, aliás, países que nem existem mais. Foi nela que, na última cobrança, um teco chamado Antoninho Panenca ousou pela primeira vez bater um pênalti devagar. Foi uma sensação a audácia do rapaz. Até hoje, um pênalti cobrado assim passou a ser chamado de Panenca. Três vezes uma Copa do Mundo foi decidida nos pênaltis. A última em

2022 no Qatar, a de 2006 na Alemanha também. A primeira vez foi aqui em Los Angeles, Copa de 94. Lembra? Bádio, o italiano craque do time, isolou e o Brasil foi tetra. A ironia é que Bio era um ótimo cobrador. Na carreira dele, ele

converteu 108 de 122 cobranças, uma ótima média. E na autobiografia dele, ele diz que quando errava era porque o goleiro defendia, nunca tinha isolado um pênalti. Mas tem uma explicação para isso de uma pesquisa muito interessante, que é o seguinte: quando você vai bater o pênalti e o seu time pode ser campeão, a tua chance de acerto é de 92%. Mas quando você vai bater o pênalti, se você perder, o teu time é eliminado, isso cai para 62%. É claro, no primeiro caso, a emoção é positiva, você vai ganhar. No segundo, a

emoção é negativa, a pressão é muito maior. Após perder o pênalti, Báio ficou um bom tempo parado sem conseguir se mexer. Por isso, durante muito tempo na Itália, Bádio, foi conhecido como o homem que morreu de pé. É, a gente tava vendo aí então a grande reportagem do Schoa, sempre trazendo pra gente muita curiosidade. Eh, o Shoa, você acha que essa Copa vai ficar marcada também pelos pênaltis não feitos?

>> É, é curioso que mais pelos pênaltis errados, eu acho que dentro dos 90 minutos, né? O caso dos dois, do Messi, do Kenny, do Mbappé, eu acho que até nem tivemos tantas disputas de pênalti assim, mas a Argentina e Inglaterra fizeram essa disputa de pênalti em 98, né? A Argentina ganhou e eu acho que hoje é uma grande possibilidade disso acontecer, por dois times estão cansados, né? A Argentina jogou duas prorrogações e jogou um jogo ali contra o Egito, que, aliás, foi em Atlanta também, que é o jogo de hoje, eh, em que ela ganhou no último minuto. Então, há também um cansaço psicológico.

A Inglaterra também jogou prorrogação, tá no final de temporada, tá no final de Copa do Mundo, uma Copa do Mundo de muito calor, como vocês eh eh a gente tava brincando aí, embora o estádio de Atlanta tenha seja coberto, tem ar condicionado. Então, eu acho que pode ser um jogo muito amarrado até por causa do jogo de ontem com a Espanha, com a Argentina, onde você viu que o o digamos assim o jogo foi meio decidido porque logo teve um gol e a coisa um pouco virou pra França, ficou ruim. Então, eu acho que é bem provável que a gente assista uma partida hoje amarrada, bem amarradinha mesmo, se esperando um lampejo de um gênio ou do Messi de um lado ou do Kane ou do Belling do outro. Será que a partir da primeira da semifinal deu um estalo assim para para pra Argentina e Inglaterra? Porque no caso da da França, a gente até falou da soberba francesa, né? Eh, no início da

Copa eles já falaram: "A gente veio para amassar qualquer adversário que a gente tiver pela frente e no final eles não deram conta, então pensaram demais neles." >> Eu acho que sim, mas assim acho que esse J Desculpa, o chora, fala, fala, pode falar. Não, não fala, fala, fala. Não fala não, [risadas] não, não. Vai você, vai você.

>> Então, tá bom. Eu acho assim que no caso da França de fato tinha um pouco da soberba fruto, né, dos comentários ao redor daquela seleção, do desempenho, do ataque da seleção francesa. Nesse jogo entre Inglaterra e Argentina, acho que não tem esse componente, porque são duas seleções que sabe que podem mais, mas que estão amarradas dentro de um limite, sobretudo a seleção da Argentina, o Escalone, os jogadores não esconderam que na partida eh em que eles chegaram a vencer a Suíça, que foi um jogo muito ruim, que tiveram sorte, teve aquele lance da expulsão do Embolô ou Embolo, enfim, então eles não tm como entrar com soberba e a Inglaterra, o que a Inglaterra não tem é soberba. também é um time assim modesto, sabe que é modesto, então acho que vai ser um jogo muito parelho. Eh, na questão assim do cansaço, embora não tenha o calor porque o estádio realmente é coberto, a Argentina tem uma seleção envelhecida. A

seleção da Argentina >> está cansada, >> cansada. E a seleção, a média de idade, a maior média de idade de uma seleção, desde o Brasil, de 1962, o Brasil bicampeão do mundo. Então, tem esse componente. A minha torcida pessoal é que seja daqueles jogos que não tem o coletivo. Eu quero ver brilhar as estrelas assim. Então, eu gostaria de

ver num jogo de hoje um jogo parelho e a e o Messi de repente faz algo espel. >> Você é um protagonista. É, eu acho uma história e assim, embora a gente tenha dito aqui que a história não entra em campo, tal, mas assim, é inevitável na hora que a gente ligar a televisão, Argentina e Inglaterra, que coisa, né? >> Eu acho que vai ser um jogaço. E eu concordo com o Fábio que aí você tem e com o Show, ele falou isso também. De um

lado, eh, Kane e Jude Bellingham, que não não esconderam que tão cansados e de outro um uma seleção que joga eh coletivamente em função de um cara. Parece um paradoxo, mas eu acho que é exatamente isso, que é o Messi e que desequilibra, desequilibra porque ele é de outro mundo. Agora tem esses componentes. A Argentina demonstrou que tá cansada. é a maior média de idade dos que ficaram, né? Mas

era parecida a média de idade com do Brasil no início, eh, que é 29.9, eu acho. E eles estão eles, eles estão e eh muito cansados. A a Inglaterra tem o fato de que ela ela fez alguns algumas prorrogações e e o Bellingham você vê, ele tava teve alguns jogos que ele tava com a língua para fora assim. >> É, mas a o maior número de minutos de prorrogação foi a Argentina até pelos resultados que apresentaram >> e com um time mais velho, né? É o show.

>> É, é esse negócio do cansaço realmente eu acho que é muito muito importante. Existe não só o cansaço físico, mas acho que o cansaço emocional para os dois times, porque vocês imaginam a verdade que os dois times se salvaram assim em jogos assim que virar viradas, né? Aí mesmo em Atlanta, né? Aquela virada contra o Egito, a emoção do Messi, o que aquilo significou, sabe? a a Inglaterra também contra o Congo tava perdendo e virou eh contra a Noruega também. Eh, o

o terceiro jogo foi contra contra o México, que foi um jogo também um jogaço também na casa do do México. Há houve uma carga de três partidas, né, das fases do mata-mata, em que tanto a Argentina quanto o Inglaterra sofreram muito, né? Claro que tiveram um final feliz, mas houve um desgaste muito muito grande das duas equipes. Eu acho que quem vai ser quase que um jogo de sobreviventes, porque há uma questão física, mas há uma questão mental também. Eu acho que o combustível, como o Fábio falou, pode ser muito esse lado da história, né? essa rivalidade, isso

claro que sempre dá um gás a mais para cada jogador, mas há um cansaço que é muito claro, assim, um esgotamento mesmo, eu diria. Ai caramba, chegamos até aqui finalmente. Mas assim, dá a impressão de que quem não quem perder vai ter a sensação de eu tô aqui do lado da praia, de nadou, nadou e morreu na praia, porque nadaram muito mesmo. >> É, agora antes da gente ir pros nossos palpites, vamos falar um pouquinho dessas seleções. Vamos começar com a Inglaterra, né? Até quando estava nos

Estados Unidos conversando com os próprios ingleses, eles comentavam sobre a questão de que ainda acham a defesa um pouco frágil e que até compararam isso com a nossa defesa brasileira. Eh, falaram falaram até que compreendem, né, a Noruega ter batido o Brasil nesse nesse quesito por ter o Ralland e tudo mais. Vocês acham que qual é então o que pode, o fator que pode prejudicar essa Inglaterra e qual é o ponto forte também? dos ingleses. >> É, acho que de fato eles têm uma defesa mais frágil, mas tem um time muito organizado e eu acho que tal qual a Espanha, isso é fruto também um pouco dessa globalização do futebol, mas da fortaleza de dois torneios, que é a Premier League e a Liga Espanhola, né?

Isso se eventualmente a final da Copa do Mundo for uma final entre Espanha e Inglaterra, é um pouco o resultado disso também, né? Da fortaleza desses campeonatos. Que que produz? produz um jogo organizado. Eu acho que a a Inglaterra tem um time muito organizado. Bellan tem feito uma

excelente Copa do Mundo, mas acho que um jogador admirável é o Harry Kane. O Harry Kaner é um atacante, um centroavante fabuloso, é um jogador que volta, que recupera a bola dentro da área, muito perigoso. Então eu acho que do ponto de vista de aspectos positivos tem o Bellan, mas se o Ken tiver num dia de Harry Kane, ele pode fazer a diferença. Eu sigo o relator com dizendo uma coisa a mais, eh, eles têm uma uma disciplina tática assim invejável, o gol do Bellingham, maravilhoso. Eh, eh, eles têm uma disciplina tática invejável, eu acho. E isso assim dito por um cara que

tá vendo o jogo, mas o o parece que o Tuschel e o o o Chu vai falar sobre isso depois, não ficou nada não tá nada satisfeito com essas com as últimas >> atuações, né? Ah, mas antes da gente entrar nesse ponto, até porque o Fábio falou da Premier League, eu queria colocar, né, que a Premier League é a liga com mais gols nessa Copa do Mundo, só que nenhum deles é pela Inglaterra, porque os jogadores que estão pela pela Inglaterra jogam fora da Inglaterra. Então é uma curiosidade, né, que tem aí são 72 gols de atletas que atuam no futebol eh inglês >> acima das demais ligas, mas não joga no Real Madrid, o Harry Kane no Bayern de Munique. >> Exatamente. >> Onde está tendo?

Olha, eh uma das coisas assim que eu acho que emblemáticas dessa partida é que tanto o Lionel Scaloni quanto o Thomas Tell não estão satisfeitos com suas equipes, né? falaram isso claramente que tem que melhorar. Claramente falaram também que tiveram muita sorte. Quer dizer, eles reconhecem que o time pode jogar mais e criticaram, né? Eh, há inclusive bastante possibilidade de várias mudanças. Na Argentina se falem quatro

mudanças do time que tava jogando para esse jogo. Não sei, vamos ver mais tarde, mas um detalhe aí que realmente é interessante é que na saída da última partida da Inglaterra, né, quando ela conseguiu vencer heroicamente lá os dois gols do Bellingham, eh perguntaram pro Tú o que que ele achou. Ele ele falou que não tinha gostado do jogo, que tinha que tinha ido mal, que teve sorte. E aí logo depois o mesmo repórter entrevistou o o Bellingham que tava saindo de campo e o Bellingham falou: "Olha, talvez ele nunca tenha se dado nunca jogou contra um time como uma Noruega nas condições que a gente tá jogando." E aí ficou um clima, está um clima assim na imprensa inglesa mesmo mundial, todo mundo comentando que houve assim esse embate, né? Essa sincerídio, né? Do ponto de

vista do Thomas Tuchel criticando o seu time que tinha acabado de ganhar de uma maneira heróica. e também o sincerídio do Bellingan, meio que dando um chega para lá no seu treinador. Os dois têm essa personalidade. Eu acho que talvez isso tenha sido exagerado. O Bellinga pela mídia, claro. Ah, o Bellinga tinha

acabado de sair de campo também, mas assim, o Bellinga tem aquela personalidade que faz com que ele jogue tão bem e faz com que ele fale as coisas verdadeiras. >> Com certeza. >> E eu acho que isso talvez falte no futebol brasileiro também. Essas sonoras que você faz com jogadores e que ninguém diz absolutamente nada, não existe opinião sobre nada, é aquela sonora assim, clichê clichê clichê. Eu acho importante você reconhecer que você não jogou bem e que tem que melhorar, como acho importante você poder falar: "Ô, técnico, não é assim também?"

>> É protocolar. Bom, temos muito pouco tempo para os palpites. Vamos lá, Fábio. Hoje, >> 0 a 0 no tempo regulamentar. Vai pra prorrogação 1 a 0 pra Argentina. Gol do

Messi. >> Janini, >> prorrogação 1 a 1. 1 a 1 no tempo normal, 2 a 1 paraa Inglaterra na prorrogação. >> Um show. >> Vitória nos pênaltis da Argentina Dibu Martínez que foi pr pra Inglaterra com 17 anos, tá com 33 e ele é terrível em disputa de pênalti. Ele realmente ele é

muito difícil fazer gol nele. >> Verdade. 1 a 0 paraa Inglaterra. Gol do Harurry Kane, surpreendentemente no finalzinho ali antes do jogo acabar. Bom pessoal, amanhã a gente tá de volta para comentar mais essa partida. Espero por

você. Obrigada meus amigos >> e até amanhã. Tchau. Tchau. >> Tchau. Tchau.

>> Bola na Copa. Oferecimento Motorola Signature. >> [música]