---
video_title: "Juros altos, dívidas e e-commerce: o que levou as Casas Bahia à crise? | MERCADO"
video_id: WpNwwiFkJ6Y
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WpNwwiFkJ6Y
video_date: 20260817
video_description: |
  O Grupo Casas Bahia entrou com um pedido de recuperação judicial na 2ª Vara de Falências e Recuperações Judiciais do Foro Central Cível de São Paulo, em um movimento para reorganizar as finanças, rene... 
  
  Leia mais em: https://veja.abril.com.br/economia/crise-na-casas-bahia-juros-e-concorrencia-do-e-commerce-asfixiam-o-varejo-fisico/
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Gabriel, uma primeira pergunta que eu tenho para você. O que que representa pro mercado duas empresas, duas gigantes, né, do varejo ingressarem com pedido de recuperação judicial logo assim, praticamente de uma vez, né, praticamente juntas, assim? Olha, eh, quando a gente vê essas duas empresas entrando com essa recuperação judicial, nada mais é também do que uma continuação de um processo de recuperações que vem acontecendo no segmento de varejo desde 2022, né? Se você for pegar, a gente tem um histórico grande de recuperações. Em 22 teve a Polishop e em 22 também teve a Ettina que saiu do mercado de varejo. Teve em

26 agora tanto o grupo Pom de Açúcar quanto também a dona da Toque da Mob. E isso tudo começa a remeter, assim, cenário do varejo tá muito complicado com uma as concorrências do e-commerce, com as outras empresas que, né, vendem direto do centro de distribuição para o consumidor final, mais barato, entrega um pouco mais rápido. E também mostra que talvez com esses juros muito altos que a gente tem aqui no Brasil começa a ficar mais complicado tomar essa dívida, arcar com essa dívida, essa concorrência um pouco mais alta. Isso tudo, né, vai trazendo esse acúmulo de recuperações no varejo brasileiro. >> Gabriel, será que é seria seguro ou acetado a gente dizer que o varejo tá tendo, tá passando por um momento de crise ou de reestruturação?

Com certeza. Porque assim, quando a gente compara o nosso varejo aqui, que é um vareío muito caro, com as lojas muito grandes, como a Casa de Bahia tem, e tá fechando agora acho que quase 300 lojas nesse processo, eh você começa a olhar e falar quais são os principais concorrentes dessas empresas. são empresas que vendem direto pro consumidor final, porque vende direto centro de distribuição. Então a gente começa a olhar essa crise no segmento e pode ser muito mais uma crise de modelo operacional deles, de será que ter tantas lojas assim faz sentido? Será que elas focarem no segmento de eh digital seria melhor para elas para poder desempenhar um papel mais eh positivo no balanço delas? E aliado a isso, você

também tem a questão de dívidas, né? A Casa de Bahia tinha aproximadamente 17 bilhões em dívida com o juro alto que a gente tem hoje, você começa a ficar meio que você tem que gerar um resultado muito positivo para ela poder pagar essa dívida e fechar a conta no azul. >> Então, eh, aproveitando assim, você já mencionou essa questão dos juros, né? até que ponto os juros explicam essas dívidas milionárias e bilionárias das empresas e a partir de onde é problema de gestão? Onde que tá a linha divisória entre essas duas entre esses dois pontos?

>> É, nesse caso aí vai ter que é um pouco mais particular de cada empresa, né? Quando a gente pega o caso da Casa de Bahia, ela tentou montar uma reestruturação organizacional para poder eh melhorar as finanças. Tanto que em 2024, 2025 ela passou por já por um processo de recuperação judicial, não conseguiu entregar resultado e aí você teve um acréscimo na parte de concorrente, né, a parte do e-commerce, ainda com o juro muito alto, ainda com uma capacidade de investimento mais complicada, ainda com esse juro comendo parte do caixa delas. Eu acho que é um pouco dos dois. a questão do do da gestão da empresa passaria muito mais antes de tomar essa dívida por depois que ela toma essa dívida, sabe? Eh, uma

vez que ela tem uma dívida muito grande, como o caso de Casa Bahia, ou opera num volume muito menor, como o caso de Mara Bráas, ela tem que entender qual foco ela vai dar, cortar custos, talvez diminuir um pouco o investimento imobilizado das lojas físicas, focar num algo mais digital, que seus concorrentes são que focam, né, basicamente. Então, é entender caso a caso como que essas empresas podem estar chegando nesse momento. E assim, Gabriel, eh uma questão, acho que uma questão que é importante aqui pro nosso programa que é um programa de economia, mas a gente tem espectadores assistindo a gente que são de todos os lugares e de todos os tipos. Então, às vezes tem perguntas que são até meio óbvias, né, para para uma pessoa que tá no mercado financeiro, convivendo com isso, mas são importantes pra gente fazer, para quem tá assistindo a gente do outro lado da tela ter uma um entendimento completo, né, do assunto. Quando o crédito fica mais caro e fica mais restrito, por que que o varejo é um dos primeiros aí a ser afetado?

Muito provavelmente pela questão, vamos tentar trazer para um economismo mais usual, quando você tem dinheiro na mão, você consegue comprar muito mais eh bens, né? E aí bens duráveis, bens não duráveis. Quando você pega o perfil de varis da casas de Bahia, quando o crédito começa a ficar muito mais caro, será que aquele brasileiro de, né, do dia a dia, ele vai precisar trocar sua geladeira agora ou ele vai preferir comprar comida para casa? Ele vai querer trocar o seu fogão ou ele vai eh talvez trocar um outro bem de casa que é mais barato? Quando o crédito fica mais restrito, você tem um custo maior para parcelar essas dívidas. do que você

pagar vista. Você tem diferença de preço. Por exemplo, na Casa de Bahia mesmo, se você comprasse uma geladeira à vista e o preço era X, você parcelasse em 12 vezes, o preço era outro. Você tinha um desconto para pagar a vista. Quando você parcelava, esse desconto não não existia, basicamente pagava um preço mais caro. E aí você começa a ter

problemas de consumo nesses produtos. Aliado a isso, você tem a questão da concorrência, né? Porque o o brasileiro ele olha e fala: "Poxa, se eu for comprar na loja ABC aqui, ela vai me pagar, vai me entregar mais rápido e com preço mais barato? Será que faz sentido ir na Casa de Bahia comprar? Essas empresas não têm fornecido, e aí é uma questão de risco também, um tipo de pagamento que seja factível para as pessoas de classe mais baixas, pessoas gerais comprarem os seus bens na na sua loja.

M.