---
video_title: "AO VIVO: Governo brasileiro aplica Lei da Reciprocidade contra tarifa de 25% dos EUA"
video_id: J_8pOEa2dyo
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J_8pOEa2dyo
video_date: 2026-07-17T02:56:24+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Bom dia a todos. Eu sou Laía Dalenhol e esse é o ponto de vista programa de política, análises e entrevistas de Veja. A gente começa o dia falando do tarifaço americano ao Brasil. O governo brasileiro anunciou que vai começar imediatamente os trâmites para acionar a lei da reciprocidade contra os Estados Unidos e que vai retomar o caso na Organização Mundial do Comércio. A reação acontece depois de Washington impor uma tarifa adicional de 25% aos produtos brasileiros. Essas tarifas vão

ser impostas a partir do dia 22 de julho. O anúncio abre caminho para contramedidas, mas não significa uma retaliação automática. Ao mesmo tempo em que endurece a resposta institucional, o Planalto diz que nunca deixou a mesa de negociações. Em nota, o governo classificou a decisão americana como ilegal e arbitrária e prometeu medidas para reduzir os prejuízos à economia, preservar empregos e proteger os setores atingidos por meio do plano Brasil soberano. Como argumento contra o tarifá, o Planalto destacou que os Estados Unidos acumularam superavit de quase 425 bilhões de dólares no comércio de bens e serviços com o Brasil nos últimos 15 anos. Também afirmou que 76%

dos produtos americanos entraram no país sem imposto de importação em 2025. Alguns segmentos da economia ficaram sem tarifas, entre eles parte relevante do agronegócio, indústria de base, setor aeronáutico e produtos farmacêuticos e químicos. Todos, todos eles itens estratégicos pra economia americana. A lista tem mais de 800 itens, entre eles minerais críticos, suco de laranja, carnes, café e componentes de aeronaves. Quem eu chamo agora para falar sobre esse assunto com a gente é o Adriano Cerqueira, cientista político, que já tá aqui conectado conosco. Adriano,

bem-vindo novamente aqui ao programa. A gente leu aí essa notícia sobre esses primeiros passos, né, esses essas primeiras horas do tarifaço americano de adicional de 25% que tá sendo aplicado aqui ao Brasil. a gente teve ali, né, o o governo brasileiro, Itamarati [roncando] já anunciou que vai recorrer à Organização Mundial do Comércio e que vai acionar, já tá eh se movimentando para acionar a lei da reciprocidade. Só pra gente lembrar, a gente já teve ali essa essa essa esse mecanismo foi levantado lá atrás, no ano passado, quando a gente teve aquele primeiro tarifaço lá de junho de 2025, mas muito se falou sobre como que isso poderia acabar prejudicando o Brasil, já que a lei da reciprocidade poderia implicar numa numa contraofensiva maior dos Estados Unidos. Como é que você tá valendo aí esse anúncio aí de acionamento mesmo da lei de reciprocidade pelo governo brasileiro?

Bom dia. >> Bom dia, Laissa Delanhol. É sempre um prazer estar aqui com o programa, né, de vocês, com a audiência. Eh, isso aí é uma escalada eh já prevista, né? O governo Trump nessa nova administração, ele tem investido muito no que ele chama de defesa do hemisfério ocidental, né?

Uma doutrina que já estão brincando de Don Roll, né? Moral 2.0, eh, que agora tá mais focada não em afastar o imperialismo europeu, como foi no século 19, né, daqui das Américas, mas basicamente eh, afastar a influência chinesa, Rússia, da Rússia e a própria eh do próprio Irã aqui na região. A o que os Estados Unidos chamam de hemisfério sindal Américas, né? E e nessa questão aí do tarifaço, você tem uma série de considerações que foram feitas eh para justificar o porquê de eh da imposição dessas medidas, né, práticas comerciais desleais que o Brasil vem praticando há algum tempo, segundo os Estados Unidos, né, o problema das bigtecs, né, da do regime de censura que que elas foram submetidas aqui no Brasil. Isso envolve aí, digamos

assim, institucionalidade do Estado brasileiro, porque não é bem uma questão do do governo brasileiro, mas envolve STF, enfim. Então assim, ah, e era previsto que aconteceria isso. Ah, a questão é o quando que iria se iniciar esse regime, né, de tarifas excepcionais, que a gente tá chamando de tarifaço. Eh, vai começar já agora na semana que vem, só que com uma grande lista, né, de exceções, mais de 800 itens, né, eh, muito estratégicos na economia, tanto americana quanto brasileira. Então, saber exatamente qual que o impacto disso em termos econômicos, eu acho muito complicado neste momento. O impacto político, acho

que já tá, já aconteceu, né? Já tá afetando as campanhas presidenciais. Agora, se isso chegou até a a ao público, né, ao eleitorado, segundo as pesquisas de inestão de votos, é uma outra questão que também a gente pode eh analisar. >> Volto com você. A gente vai continuar conversando sobre esse tema.

A decisão dos Estados Unidos de impor aí esse tarifaço de 25% a produtos brasileiros foi comemorada por uma ampla maioria bolsonarista nas redes. Segundo dados do Itamarati, o governo brasileiro realizou mais de 30 contatos com autoridades do governo de Donald Trump desde o anúncio do tarifaço para tentar encontrar uma saída negociada e evitar as tarifas. No início dessa madrugada, o secretário de estado, Marco Rúbio, usou as redes sociais para culpar o presidente Lula pelo tarifaço. Segundo ele, o presidente Lula e o seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Rúbio afirmou também que as políticas econômicas do governo são ruins pros americanos e para os brasileiros. Ele ainda acrescentou que

Lula colocou o próprio ego à frente de um acordo pelo bem-estar do país e que as tarifas são resultado disso. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio culpou o governo brasileiro e o presidente Lula pela imposição dessa tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. Como eu disse, o repórter da coluna Radar de Veja, Daniel Gulino, tem mais informações ao vivo, tá aqui com a gente. Gulino, bom dia novamente. Eu brinco com você que você sempre entra aqui para para falar de operações da Polícia Federal. Hoje o tema é um pouco

diferente, passa aí por essa questão dos Estados Unidos e essas declarações do Marco Rúbio aqui contra a condução das negociações pelo governo brasileiro. O que que a gente sabe aí sobre essas conversas, sobre esses andamentos? Bem-vindo. >> Bom dia, Laía. Variando um pouco o tema hoje, né? Então, acho que é importante a

gente situar quem é o Marco Rúbio, né? antes dele entrar no governo Trump, ele era um senador pela Flórida, ele é descendente de cubanos. Então ele sempre teve uma atenção maior pra América Latina e um discurso muito crítico à esquerda, principalmente a Cuba, em Venezuela, mas também no resto do continente. E dentro do governo Trump, ele sempre foi uma voz mais forte contra o Brasil, mesmo naquele momento de maior aproximação entre o presidente Lula e o presidente Trump, ele sempre manteve ali uma postura mais distante e mais crítica. Inclusive ele tem boas relações com a família Bolsonaro, né? se reuniu

com o Flávio quando ele foi nos Estados Unidos, tem uma boa conexão ali com o Eduardo e com Paulo Figueiredo que moram lá. Então essa manifestação dele na na rede social X foi bem forte, bem crítica. Ele culpou diretamente o presidente Lula, falou que não era para deixar nenhuma dúvida, que a culpa era do Lula e do governo brasileiro por não terem negociado com o que ele chamou de boa fé. Disse que a as política econômica brasileira é ruim tanto pro Brasil quanto pros americanos. e que o Lula deixou o ego dele, preferiu o ego dele do que fechar um acordo que traria mais bem-estar pros governos, pros brasileiros. Então, foi um discurso bem

forte, direto ali ao governo brasileiro e não pegando ali nos aspectos mais técnicos das tarifas e dos produtos, mas responsabilizando direto o Lula e o governo. >> Gulino, obrigada aí pelas informações. Daqui a pouco eu te chamo pra gente conversar sobre um outro assunto. Até logo. Até mais.

E no início dessa madrugada, a gente tava falando, né, dele, do secretário de estado, Marco Rúbio, ele usou as redes sociais para culpar o presidente Lula pelo tarifaço. Segundo ele, Lula e o seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé e ele afirmou que as políticas econômicas aqui do governo brasileiro são ruins, tanto pros americanos quanto pros brasileiros. Ele também acrescentou que Lula colocou o próprio ego à frente de um acordo pelo bem-estar do país e que as tarifas são resultado disso. O senador e pré-candidato do Pel à presidência da República aqui do Brasil, Flávio Bolsonaro, respondeu a essa publicação do Marco Rúbio com críticas ao presidente Lula. Ao comentar a decisão americana, Flávio também questionou a condução do governo federal e a liderança do presidente. Segundo o

senador, estamos, disse ele, estamos no avião sem piloto. Essa foi a fala aí a declaração do senador Flávio Bolsonaro. Quem eu chamo agora para comentar esse assunto com a gente é o deputado Evair de Melo do Republicanos, do Espírito Santo. Ele que é membro da comissão de relações exteriores da Câmara. Deputado, bom dia, bem-vindo. Me ouve? Me ouve

bem? Bom dia, osso. Sim, eu também faço pergunta se você tá me ouvindo bem. >> Tô te escutando. Bom, já aproveito então para fazer a primeira pergunta. A gente

tá acompanhando aí toda essa repercussão do anúncio, da confirmação desse anúncio das tarifas de adicionais de 25% dos Estados Unidos aqui ao Brasil. A gente teve essa manifestação tanto do secretário americano Marco Rúbio, quanto do senador Flávio Bolsonaro, criticando a condução do governo Lula aí nessas negociações das tarifas. eh, enquanto membro, né, da Comissão de Relações Exteriores da Câmara, como é que o senhor tá acompanhando aí esse anúncio, essas primeiras horas aí do anúncio, eh, das tarifas americanas ao Brasil? países fazem negócios e na verdade senta-se na mesa, né, para fazer as negociações e naturalmente todo mundo cede dos seus interesses para que possam convergir para um resultado que seja bom para todo mundo. Os americanos são um grande cliente, são um grande comprador de produtos brasileiros, são bons pagadores, portanto é um cliente preferencial.

A nota do Marco Rúbio, ele que tem a responsabilidade de sentar na mesa pelo governo americano, não deixa a dúvida. O governo brasileiro não sentou na mesa de forma decente para negociar. Se assim o fez, não foi entendido. E ele inclusive usa um termo muito pesado que o governo brasileiro não usou de boa fé nas rodadas de negociação. Um governo que preferiu botar a sua questão ideológica acima dos interesses republicanos do país. E o agravante de tudo isso,

somando aqui pela ação nossa da Comissão de Nações Interiores, foi que o governo americano recentemente, isso é um dos motivos, quando não tenho dúvida dela, que reconheceu o PCC e o comando envermiro como organizações terroristas e o Itamarati, né, o o chancelero Itamarati, o Mauro Vieira, eh, em nota oficial respondeu à Câmara dos Deputados que aquilo era uma estratégia americana de invadir o território brasileiro. Portanto, isso mostra o nível de desqualificação do nosso Itamarati, o tanto que levou essa perturbação nas rodas negociações e a conta tá aí para todos nós pagar. Esse isolamento internacional do Brasil não tá acontecendo por acaso, né? Ele é fruto de uma política externa ideológica arrogante e irresponsável. Governo Lula, claro que trocou a diplomacia pela militância e agora quem paga a conta é brasileiro. O Brasil

precisa voltar a ser respeitado, a voltar na mesa de negociação e restabelecer aquelas negociações históricas do grande parceiro que sempre foi os Estados Unidos. Deputado, bom, lembrando a esse esse fato que o senhor trouxe aqui pra gente, a gente tá tendo teve as negociações do Itamarati com o governo americano, inclusive a gente estava falando sobre esse tema que foram feitas mais de 300 reuniões. Itarati alega que foram feitas mais de 300 audiências com o governo americano nessa questão do tarifaço. O senhor trouxe essa questão aí também da classificação do PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pelo governo americano, na qual o Tamarati também atua e tem atuado. O senhor fez esse requerimento de informações pro pro ministro Mauro Vieira. Eh, ele mandou

uma resposta que na sua avaliação e na avaliação da comissão foi insuficiente, foram respostas incompletas. E ontem à noite a esse grupo de deputados, o senhor, o deputado Luís Felipe, eh, de Orles, e Bragança, o Marcel Vanratta e entre outros, protocolaram um pedido de impeachment do ministro Mauro Vieira por causa dessa dessa eh, segundo o documento ali, por causa dessa incompetência dele. Não é não é um momento ruim para se fazer isso, principalmente o Brasil tando em meio a essas negociações com os Estados Unidos. >> Nós estamos alertando o Brasil o risco que é o Mauro Vieira continuar na frente do Tamarati. Alguém está mentindo porque o Marco Rúbio disse que o Brasil não sentou na mesa para negociar. O chancelé

fala que teve inúmeras reuniões. Talvez tenha reunido com pessoas, errado ou falado um outro idioma, né? O Marco Rúber botou em nota, né? O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Portanto, não basta sentar na mesa, tem que levar uma proposta decente de trabalho. E essa

manifestação do Mauro Vieira dizendo que tem uma ameaça americana para invadir o Brasil militar, isso é algo que foi caracterizado como absurdo pelos americanos. Isso desqualifica, inclusive o chancelé a fazer qualquer rodada de negociação pelo bem do Brasil. Nesse momento o presidente Lula precisa de compreender que se efetivamente quiser dar sua contribuição, às vezes é preciso você perder os dedos para salvar a mão ao teu próprio corpo. Seria uma exoneração ou Mauro Vieira renunciar que nós temos diplomatas de auto quilates experimentados que poderiam assumir esse papel da negociação, restabelecer a boa diplomacia com os Estados Unidos e efetivamente poder restabelecer os nossos acordes comerciais. Bom, a gente começou o programa falando sobre o governo Lula já tá se movimentando para acionar a lei da reciprocidade contra essas tarifas, né?

Isso a gente sabe que precisa passar pelo Congresso. Como é que senhor avalia que vai ser a discussão aí dessa proposta aí de aplicação da lei de reciprocidade? Vai ser vai ser fácil de passar? Como é que o senhor avalia isso? >> Mais uma vez o Lula se mostra um construtor de narrativas. Quando ele diz

que ele vai peitar os americanos, é uma narrativa para poder alimentar a sua base. É uma manifestação arrogante e prepotente. Não se negocia com com arrogância, com prepotência, até porque nós estamos falando de uma grandeção. Nós precisamos que o governo brasileiro, nesse momento, abra a mão das suas ideologias, dos seus pensamentos políticos e efetivamente trabalha para restabelecer a boa negociação com o governo americano. Possivelmente tem que apresentar uma pauta com, não é, com arrogância, com prepotência. Brasil não

tem tamanho para apitar economias, por exemplo, da a própria China que vai tributar a nossa carne agora em 55%. E o Lula tá caladinho, não fala nada. A partir de julho, a nossa cota de proteína é encerrada com a China. A nossa proteína animal vai ser tributada de 50% e o governo do Lula tá caladinho debaixo da mesa, porque essa é olhada ideológico. Quando é aos Estados Unidos, aí ele quer aparecer uma uma onça pintada, mas ele não vai jamais botar mesa no governo americano. E com isso

quem vai pagar a conta é o Brasil, a indústria brasileira, o custo brasileiro, prejudicando milhares de empregos no nosso país simplesmente por defesa de um viés ideológico. E tem o Itamarati completamente nesse momento. Talvez o a pior história do Itamarati, o pior história do pior momento do Itamarati na nossa história é o Itamarati que sempre foi respeitado inclusive pela diplomacia, capacidade de negociação, respeitado o mundo todo. O Mauro Vieira tá julgando o Itabarati no lixo pelas suas manifestações e defesa ideológica e não usar sim a liturgia da diplomacia republicana. >> Deputado, obrigada aí pela sua participação aqui no nosso programa e até uma próxima.

Obrigado. Estarei sempre à disposição em defesa do Brasil. >> Obrigada. Bom, de acordo com a diplomacia brasileira, a decisão do governo de Donald Trump de impor esse tarifaço de 25% a produtos brasileiros é resultado da ação direta de articulações dos filhos de Jair Bolsonaro nos Estados Unidos. É o que diz a nota divulgada nessa manhã pelo Planalto. Segundo o

governo, a ação de Trump contra o Brasil é motivada por interesses eleitoreiros de falsos patriotas. Em nota, a presidência lamenta o desfecho das investigações baseadas no mecanismo da lei de comércio dos Estados Unidos, que permite a retaliação a países cujas políticas sejam consideradas prejudiciais aos interesses comerciais norte-americanos. O Planalto também aponta que não se pode amar o Brasil apenas quando as eleições são vencidas. E proteger a soberania nacional é uma obrigação que tá acima de todos os partidos e de todas as tendências. O governo diz ainda que vai adotar medidas de reciprocidade, impondo tarifas aos Estados Unidos nos mesmos patamares da ação hostil anunciada pelo governo Trump. Eu volto agora com o Adriano

Cerqueira, cientista político. Adriano, bom, a gente teve essa nota até bem dura, né, do governo brasileiro falando que essa decisão é reflexo direto da atuação dos irmãos Bolsonaro lá nos Estados Unidos. a gente já tá, a gente sabe que cada país tá defendendo ali o seu lado. O governo americano colocou essas justificativas, falou que o Brasil pratica concorrência desleal, citou o Pix ali na ao longo das investigações, mas fato é que agora o governo, governo Lula já tá se posicionando, já falou que vai acionar a lei de reciprocidade e a gente se vê em meio aí dessa disputa que acaba sendo também uma narrativa paraa disputa eleitoral. Como é que você avalia aí essa reação do governo Lula e de que fato que isso pode impactar na própria campanha do Flávio Bolsonaro?

É, eh, isso já era previsto, né? O Lula tá tentando criar na agenda eleitoral presidencial o tema eh da soberania, que é um tema que ele tem mais condições de se defender, de se pronunciar a respeito. Ah, só que é um tema que não tá pegando no eleitorado como todo. Anima mais a base mais esquerdista dele, mais antiamericana. O anti-americanismo não é generalizado no Brasil, ele é mais focado, né, nessa base mais militante de esquerda. Eh, e o problema pro Lula é

que ele tá isolado aqui na região, né? E essa medida do do governo Trump só reforça esse isolamento que o Brasil tá aqui na região das Américas, né? Lembrando as últimas eleições que aconteceram aqui, eh, derrotas, né, para candidatos próximos, né, do Lula e do PT ou da esquerda. e vitória dos candidatos apoiados, né, inclusive pelo governo Trump e vão ter eleição agora. E o governo Trump tá claramente mostrando, né, eh eh onde tá o problema aqui no Brasil, né? A fala do Marco Rúbiel foi

direta, né? Ou seja, culpou o governo Lula, né? eh por esse tarifas, por não ter se empenhado, né, de uma forma eh responsável, efetiva, né, nas negociações e e aí culpando inclusive o ego do próprio Lula, né, deixando entender que é uma questão mais eleitoreira. Então, assim, o Lula vai tentar empurrar esse assunto da soberania como um tema presidencial. ee vai tentar motivar o eleitorado, né, principalmente eleitorado mais de centro nessa questão.

Mas eu sinceramente pelo esse tema tá mais de um ano acontecendo e nas pesquisas que eu tenho acompanhado, a repercussão é muito pequena, eh só serve mais para sedimentar esse eleitorado eh mais à esquerda junto a Lula. ajuda só nesse sentido, mas a não sei se é um tema vai conseguir se sobrepor ao tema da insegurança pública que a gente vive aqui no Brasil hoje e ao tema também da situação econômica, né, que o brasileiro tá endividado, tá passando dificuldades econômicas severas e eu acho que o eleitorado médico tá mais preocupado com esses temas hoje do que essa questão de soberania e tal. Então, acho que é uma tentativa do Lula de reforçar esse discurso. Do outro lado, o Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, acho que soube se colocar bem nessa disputa. Então, acho que no momento a repercussão tem sido baixa. Vamos ver se como que vai ser

tratada agora, né? >> Adriano, eu já volto com você pra gente continuar conversando sobre esse tema. O novo tarifas que a gente tá falando, né, do Donald Trump, que ele distribuiu prejuízos entre os dois principais candidatos à presidência aqui no Brasil. Flávio Bolsonaro perdeu o principal ativo que ele tentou vender ao empresariado, que é a capacidade de usar a sua proximidade com Washington para destravar a relação comercial. Lula, por sua vez, ficou com a responsabilidade pelo fracasso da diplomacia oficial brasileira. Flávio Foias dos Estados

Unidos, participou da audiência sobre as tarifas e pediu que a medida fosse suspensa ou adiada. O governo americano ignorou esse apelo. O resultado mostrou ao setor produtivo que acesso a Trump não significa influência sobre as suas decisões. No Planalto, a conta é maior. O governo mobilizou Itamarati, Ministério da Indústria e Comércio e assessores presidenciais em cinco reuniões de alto nível, mas não conseguiu impedir a sobretaxa. A reação

da FIESP atribuiu à medida a ruídos diplomáticos e discursos eleitorais do governo e ampliou o custo político da derrota. Bom, eu volto de novo aqui com o Adriano Cerqueira, cientista político. Adriano, bom, é um pouquinho do que a gente tava falando, falando agora a pouco, né? Agora, [roncando] eh, sobre esse impacto sobre o Flávio Bolsonaro, sobre o governo Lula. Ah, não sei se você chegou a acompanhar a entrevista que a gente fez rapidamente aqui com o deputado Evaer de Melo, que há um movimento, a gente tava, acabou de dar essa notícia que fala sobre as críticas feitas ao governo Lula, as críticas feitas a essa inércia ou essa inaptidão aí do Itamaratim conduzir as negociações, né, enquanto o governo Lula culpa a atuação dos irmãos Bolsonaro.

Essa fala do Evair de Melo, do deputado, ele diz que eh que ele e outros deputados pediram o impeachment do Mauro Vieira, né, do ministro Mauro Vieira, que é o ministro das relações exteriores. Eles alegam não só essa questão do tarifaço, né, de que houve incompetência ali nas negociações, mas também uma má condução da da do Itamarati na classificação do do PCC, do Comando Vermelho como e organizações terroristas pelos Estados Unidos. Como é que você avalia aí essa empreitada? Deve vingar esse pedido de impeachment ou é só mais uma bravata aí da oposição? >> Não, eu acho que eh a oposição vai tentar fazer esse movimento agora. Não

acho que deva ter muita eh muita consequência, não. Vamos acompanhar, né? Ah, o fato é que de a diplomacia brasileira não tá não tá no bom momento, né? Tá mostrando uma grande dificuldade eh de avançar negociações com o país da importância que são os Estados Unidos. O Brasil e os Estados Unidos sempre tiveram uma relação muito produtiva, muito amiga, né? Eh, eh, historicamente

falando, mas é piorou bastante, né? eh, com nas administrações petícias, em especial nessa nova agora, né, na terceira do Lula. E isso tá desgastando a de a a imagem institucional do Itamarati. E a gente vê a fala, né, do deputado, né, que faz parte de uma comissão de eh de relações exteriores eh da Câmara. Eh, a gente vê o tamanho do desgaste institucional que Tamarati tá sofrendo. Então, acho que isso é mais o

elemento que vai eh mobilizar a oposição, né, contra o governo Lula. Nessa questão do tarifaço, a oposição aparentemente tá unida nesse sentido, né? Então, a questão agora é ver como que vai eh eh prosperar esse assunto, mas eu sinceramente não acredito que avance esse pedido não. Só se outros fatos acontecerem, né? >> Adriano, já volto com você. A gente vai

continuar conversando sobre o tarifaço. A maioria dos brasileiros concordam com o presidente Lula, que acusou o senador Flávio Bolsonaro de ter pedido tarifaço ao presidente americano Donald Trump. É o que revela uma pesquisa da Genial Quest que foi divulgada hoje, nessa quinta-feira. Eh, o, essa sondagem que foi divulgada hoje mostra ali que 51%, né, eh, eh, afirmam que concordam mais com o presidente Lula contra 30% que dizem concordar com o Flávio desde a última rodada, que é lá de junho desse ano, do mês passado, eh, a o a proporção de eleitores que diz na questão da da do pedido de Tarfast ao Trump, né, nessa afirmação do Lula que dizem que acreditam mais, que concordam mais no presidente Lula passou, cresceu de junho para cá, passou de 47% para 51% daqueles eleitores que concordam com o presidente Lula de que o Flávio Bolsonaro foi lá pedir pro Trump e para taxar o Brasil e não para não taxar. Já aqueles que dizem que concordam com o senador Flávio Bolsonaro, eh, caiu esse essa proporção, caiu esse índice caiu de 35 para 30% entre junho e julho desse ano. É o que

mostra essa pesquisa da Quest que foi divulgada hoje, quinta-feira. A maior parte dos entrevistados também acreditam que as tarifas impostas pelos Estados Unidos são retaliações do Pix, conforme disse o presidente Lula. A gente também mostra aqui na tela eh essa essa proporção, né? A gente, a pergunta foi feita, né, ali pro eleitor. Para Lula, as tarifas são retaliações ao PIX. Para

Flávio são reações às declarações de Lula contra os Estados Unidos. Com quem você concorda mais? A gente vê que a maioria dos eleitores, 49% concorda com o presidente Lula, enquanto só 33% concordam com a afirmação do Flávio Bolsonaro. Assim como na arte anterior, a proporção daqueles que dizem acreditar, concordar mais com o Lula, cresceu, né, de junho, que foi a última rodada agora para jrio, cresceu três pontos percentuais e já aqueles que dizem concordar com o Flávio Bolsonaro caiu, passou de 36 para 33, uma queda ali então de três pontos percentuais. Eu volto novamente aqui com o Adriano Cerqueira, cientista político. Adriano,

bom, a gente tava comentando ali sobre justamente o impacto eleitoral dessa eh de toda essa repercussão do tarifaço, né? E pelo que mostra, pelo menos esse esse recorte aí da Genial Quest, que foi divulgado hoje, mostra que o eleitor tá pendendo mais a acreditar na explicação oficial do governo Lula. A gente sabe que o Flávio tem empreendido ali uma campanha de pautas positivas, ele que tá enredado em outros escândalos também, né, do Banco Mastra, etc. A gente sabe que a campanha do Flávio tá tentando empreender uma campanha positiva, apresentou ali o plano de segurança pública na tentativa de desviar, de descolar, se descolar dessa imagem negativa. Você acha que ainda podem ter impactos maiores negativos paraa campanha de Flávio conforme forem se desenrolando? Eh, esse esse novo

tarifaço? É, eu eu eu vou em outra linha de de análise. Eu não acho que tá tendo impacto assim negativo. Não acho que esse tema tá mobilizando o eleitor, o eleitor no sentido de intenção de votos. Hoje mesmo é uma pesquisa poder data, mostrando uma diferença de dois pontos de Lula para Flávio Bolsonaro no segundo turno, né? Outras pesquisas estão

mostrando, né, um impate quase que total, né? Ah, as variações, assim, na intenção de voto têm sido pequenas. alguns institutores como a, né, o Quest tem dado um pouco mais, né, de espaço, de ampliação, né, de distância do Lula pro Flávio, mas a maioria das pesquisas, aquelas inclusive que eu considero bem confiáveis, né, pelo histórico de resultados, mostra uma situação assim quase que sem grandes alterações. O Datafolha, né, há um empate técnico já tem 2, 3 meses. ah, segundo a evolução dele. Então, e

não não acredito ainda que isso tem gerado um impacto eleitoral na intenção de votos. Uma coisa você falar se você concorda ou não com tais coisas. Ah, eu concordo com isso, eu concordo com aquilo. Agora, se isso gera uma motivação para votar, né, por em quem você tá concordando mais, isso aí não eh não é imediato, né? Ah, vamos lembrar que essa pesquisa do Genal Quest mostrou uma maior diferença do Lula em relação ao Flávio e tentando e dá até e a ideia de que possa vencer no primeiro TU, né?

a única pesquisa mostrando isso. Então, assim, eh, tá muito cedo para tomar essas conclusões. Vai ter BT de como as campanhas vão trabalhar esse tema, se é que esse tema vai ganhar de fato a atenção do eleitor mediano, aquele eleitor que decide a eleição. O eleitor de esquerda, anti-americano, tá motivado com esse assunto, com certeza. com mais à direita conservador não, assim, eh, não é anti-americano. E o eleitor de

centro, o eleitor moderado, não acho que ele tá tão impactado, preocupado com esse com essa questão. Ele tá vivendo dificuldades, né, econômicas, situações de segurança. É isso que tende a motivá-lo. O grande desafio do governo Lula, né, e também, né, da campanha do Lula, é criar essa motivação eleitoral na questão eh do tarifá em favor do seu discurso de soberania. É essa, é é esse o esforço que o Lula vem fazendo.

>> Adriano, já volto com você. A gente vai falar um pouquinho mais sobre a pesquisa. Essa sondagem, né, da Genal Quest, que foi divulgada hoje, também perguntou se os entrevistados sabiam que o senador Flávio Bolsonaro tinha ido aos Estados Unidos para falar sobre as tarifas. Vamos ver ali os resultados aqui na tela. Eh, perguntados, né, sobre se o eleitor sabia que Flávio de fato foi aos Estados Unidos para tratar das tarifas com Donald Trump. 43% dos

eleitores dizem que sim sabiam, enquanto 57% dizem que não, não sabiam da ida do senador pros Estados Unidos. A Gel Quest também quis saber se o resultado sobre o tarifaço aumenta a vontade dos dos eleitores de votarem em um ou outro candidato à presidência da República. Vamos ver o que que mostra aqui a quest nesse sentido. O tarifaço, vai perguntar do tarifaço, aumenta a vontade de votar em quem? A gente vê 42% dizem que a eh aumenta a vontade de votar no presidente Lula. Lembrando que esse número também

cresceu, eh, esse índice cresceu em relação à última rodada que foi de junho, passou de 39 para 42% das pessoas que dizem que o tarifaço fizeram com que tivessem mais vontade de votar em Lula. Por outro lado, caiu o número daqueles que dizem que o tarifaço eh acaba querendo que os fazendo querer votar em votar no Flávio, né? passou de 30% em junho desse ano para agora para 27% pro senador Flávio Bolsonaro. Enquanto ficou estável ali em 20, na casa dos 23%, aqueles que dizem que o tarifá só aumenta a vontade de votar num outro candidato. Eu volto novamente aqui com o Adriano Cerqueira, cientista político que tá na tela com a gente. Bom,

Adriano, acho que isso vai muito na linha do que você falou, né? A gente teve um pequeno impacto ali positivo pro Lula, né? daquelas pessoas que que que dizem que a toda essa esse embróglio aí do tarifaço faz com que tenham mais vontade de votar no Lula. Quem queria votar no Flávio diminuiu esse número, mas fato é que a maioria da população não sabe do tarifaço, não sabe, na verdade da ida do senador Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. Era um pouco do que você estava mencionando, né? A gente mostrou ali na arte que 57%

dos brasileiros sequer sabiam que o Flávio tinha ido até os Estados Unidos para negociar com o governo americano a questão das tarifas. Eh, você acha que isso vai ser explorado pela campanha de Lula, mostrar pro elitor que, ó, é culpa do Flávio essa esse essas novas tarifas. Eh, o interessante na evolução, né, das duas pesquisas, né, que foi mostrada agora, é que como a margem erre de dois pontos, na verdade não teve não aumentou o número dos que querem votar no Lula por causa do tarifá, houve uma variação dentro da margem de erro, né? e teria que ser um número superior a quatro pontos e não ficou três pontos. A mesma coisa com o Flávio. Então assim,

indiferença. E é basicamente pega a base eleitoral. Quem diz que aumentou a vontade de votar no Lula é quem nunca vai votar em em Flávio Bolsonaro. Um candidato mais conservador é a base de esquerda. E que é em torno desse número aí, 41%.

O Lula em 2022 no primeiro turno, teve 37%. o eleitorado votando nele, né? E essa pesquisa tá mostrando esse eleitor da base do Lula, pegando um pouco esse eleitor de esquerda, eh, tá lá 39, 42, enfim, você vê que é uma variação dentro dessa base anti-americana mais esquerdista, enfim, não é algo que ainda tá pegando o eleitor eh de uma forma clara. E aí quando se tem quase 60% falando que não sabia da viagem de Flávio Bolsonaro, isso impacta na resposta anterior que a gente viu, né? Ah, ah, eles eles nem sabiam que o Flavo tinha ido lá defender as tarifas, né?

Então você vê como que a resposta dada aquela pergunta é uma resposta assim meio ah, vamos responder aqui, né? Não é nada, né? Forte, nada, eh, grave, né? Claro, paraa campanha do Lula, esses números são interessantes porque ajuda eles a preparar toda uma estratégia de campanha, né? é uma boa pesquisa para paraa campanha do Lula nesse sentido, porque eles podem explorar melhor, né, a estratégia de comunicação para tentar motivar esse eleitor não de esquerda, né, a nessa questão do tarifácio, nessa questão da soberania. Mas vai ser

difícil. >> Adriano, obrigada aí pela sua participação no nosso programa. Sempre muito bom tê-lo aqui conosco. Até uma próxima. >> Muito obrigada. sempre foi um prazer.

Muito >> obrigada. Bom, a gente faz agora um rápido intervalo. Daqui a pouco a gente tá de volta com outras notícias que são destaque na manhã dessa quinta-feira. Até já. [música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> A gente tá de volta com o ponto de vista e o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, mandou excluir um vídeo publicado pelo influenciador Thiago dos Reis, pré-candidato a deputado federal pelo PT, eh, contra esse vídeo que foi eh publicado com acusações contra o senador Flávio Bolsonaro. repórter da coluna Radar de Veja, Daniel Culino, tá novamente aqui com a gente e tem mais detalhes ao vivo. Gulino, bem-vindo de de novo. Que que a gente sabe aí sobre esse vídeo? Que que ele falava contra o Flávio Bolsonaro?

O Thiago dos Reis, ele fez ali uma questão, foi juntando várias verdades ou meias verdades para tentar construir uma situação que que não existe. Ele fala daquela produtora que fez o filme Dark Horse sobre o Jair Bolsonaro, que recebeu o dinheiro do Daniel Vorcaro, fala que essa produtora tá sendo investigado pela polícia de São Paulo num suposto desvio ali dos recursos que ela recebeu para para instalar pontos de Wi-Fi. e também fala matérias jornalísticas de que é a produtora pagou uma pessoa que teria relações com PCC. Então ele junta esses três fatos para criar uma relação da família Bolsonaro com o PCC, que é uma coisa que as investigações não apontaram até o momento. O PL foi até o TSE e o ministro Nunes Marques concordou com esse argumento de que as investigações não teriam nenhuma acusação contra o Flávio nessa questão ali da Polícia Civil de São Paulo. E o Thiago dos Reis, ele é

uma pessoa que nos últimos anos ele ganhou projeção nas redes nesse estilo de frases muito exageradas, fora de contexto e às vezes chegando mesmo na mentira, na desformação. Mas mesmo assim ele tem bastante sucesso ali entre essa rede petista e inclusive por isso tá se colocando aí como deputado, pré-candidato a deputado federal. já se encontrou com o Lula, a gente tá vendo a foto ali, já fez uma palestra na Fundação Perceu Abramo, que é do PT, então é uma pessoa que tem métodos questionáveis, mas que tem conseguido resultados na rede por causa disso e é valorizado ali dentro do PT. >> Informações. Até a próxima.

Bom, em crise com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, o pré-candidato do PL à presidência, o Flávio Bolsonaro, ele vai fazer um aceno pro eleitorado feminino nessa quinta-feira. Quem traz mais detalhes ao vivo é o repórter da coluna Radar de Veja, Marcelo Ribeiro. Marcelo, bem-vindo aqui ao programa novamente, mais uma vez, mais um dia de participação. Que que a gente sabe aí sobre essa iniciativa, né? a gente teve ali esse arranca rabo dele com a Michele, acabou pegando mal junto ao público feminino e agora ele tá buscando correr atrás do prejuízo. Que que a

gente sabe aí sobre isso? >> Oi, Laía, bom dia a você, bom dia a todos que nos assistem. É exatamente isso que você disse. Ontem eu tava conversando com uma fonte da campanha do Flávio e e eu usei até aquela expressão bem dos jovens como você, que é aquele sentiu, né? E daí a fonte respondeu exatamente, Marcelinho sentiu. Ele tá

precisando fazer algum aceno pro eleitorado feminino porque a crise com a Michele não pegou bem entre as mulheres. Isso foi apontado inclusive em pesquisas que a gente viu nessa semana, ao longo dessa semana, que aponta que a maioria vê a Michele como uma vítima dessa dessa movimentação do do Flávio. O que que eles vão fazer nessa noite de quinta-feira? ao lado Daniel da Daniela Marques, que foi auxiliar do Paulo Guedes no primeiro governo, eh, no primeiro governo, não, no governo Bolsonaro entre 2019 e 2022, que foi a idealizadora desse programa chamado Brasil por Elas, ele vai apresentar esse plano de governo voltado ao eleitorado feminino. E e de acordo com o que eu apurei, a principal premissa é estabelecer mecanismos para que as mulheres sejam independentes, enfim, programas para que elas possam empreender e tudo mais e deixar um pouco de lado o que eles chamam de de ideologia política voltada às mulheres, que segundo eles é muito explorada pelo PT durante o governo. Eh, a expectativa

é que esse plano seja construído ao longo dos próximos meses. Então, o que eles vão fazer hoje é apresentar um esboço desse programa Brasil por Elas. É, ele vai est acompanhado da Daniela e ao longo dos próximos meses ele vai fazer viagens por todo o país junto com a Fernanda, sua esposa e com a Daniela Marques, que é cotada inclusive para ser vice dele nas urnas em em outubro. Laísa >> informações. A gente continua acompanhando tudo a repercussão no site de Veja. Até a próxima.

Bom, o Ministério da Saúde prepara uma campanha publicitária sobre os danos causados por apostas online. O objetivo é informar a população sobre os riscos associados às chamadas bets, seus impactos na saúde mental e também divulgar os serviços do SUS. O repórter da coluna Radard, veja, Daniel Gulino, tá de novo aqui com a gente e tem mais informações ao vivo sobre essa iniciativa do governo. Gulino, o que que a gente sabe aí sobre isso? Então, o governo ele quer usar essa campanha para explicar, para ensinar as pessoas a identificar um possível uso problemático das bets para eles saber quando passou do limite, diminuir um estigma que pode ter sobre isso, né, essa questão do vício em apostas e principalmente divulgar os canais de atendimento que o SUS oferece para as pessoas que enfrentam esse problema. o

governo, como a gente começou nesse mês o período que a gente chama de defesa eleitoral, que como tá perto da campanha, ficam restritas as ações do governo, inclusive as campanhas publicitárias. Você não pode fazer a promoção dos atos, só pode ser feito o que é ali de fato de interesse público e tem uma certa urgência. Por isso, o governo precisou pedir autorização pro TSE para realizar essa campanha. E o ministro Nunes Marques, o presidente concedeu, ele reconheceu que tem ali um interesse público, o governo já apresentou as peças pro TSL, aprovou e viu que de fato tem uma importância para veicular essa campanha. E a previsão do governo é que ela comece ainda em julho e vá até outubro para tratar desse tema que ganhou, principalmente nas últimas semanas, na Copa do Mundo. Tem muito

debate sobre isso e é agora o governo vai lançar essa campanha. >> E o governo pediu autorização pro ministro Nunes Marques, né? Ele que é presidente do TSE, pediu autorização justamente por causa desse período de defesa eleitoral, pediu autorização para que fosse veiculado, né? A gente também viu nessa semana a preocupação do Dunis Marques com a questão de pesquisas eleitorais. Você acha que isso vai tá de uma forma geral, né, que o TSE tá de olho aí em campanha, em campanhas irregulares?

>> Uhum. Eu acho que sim, né? Eh, todas as campanhas têm que ser, já teve outros pedidos, por exemplo, o Ministério da Defesa pediu recentemente uma campanha ali mais eh protocolar do dia do soldado. Então, todas essas campanhas publicitárias a partir de agora precisam ser autorizadas pelo TSE, né, ou pelos TR. Então, tem alguns casos de até algumas campanhas nesses últimos dias que foram barradas porque não viram ali necessidade. Teve um estado, agora não

tô lembrando qual é que considerou, era uma questão do IPVA. Então o e os magistrados consideraram, não, não tenho urgência de fazer isso agora, né? Então todas as campanhas a partir de agora precisam passar por esse filtro da justiça eleitoral que vai decidir o que pode e o que não pode. >> Lino, obrigada aí pelas informações. A gente continua acompanhando toda essa repercussão no site de Veja. Então até a

próxima. Bom, a gente fica por aqui. Esse foi o ponto de vista. Bom, voltando aqui ao assunto, a gente não acabou em crise com o presidente Lula. O presidente do Senado, Davi Columbri, fez um gesto ao petista h menos de 3 meses da eleição. O ministro

da Fazenda, Daril Durigan, procurou a Mapaense e pediu para que ele tivesse cautela e decidisse o melhor momento para promulgar a PEC, que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate a endemias. O Palácio do Planalto considera a proposta eh uma pauta bomba pelo impacto nas contas públicas. Tô de volta aqui com o Marcelo Ribeiro que tem mais informações aí. >> Tá tudo bem. Exatamente. Que o que

aconteceu foi que o Dario Durigan, muito preocupado com o impacto fiscal dessa PEC que foi aprovada na terça-feira, que cria essa eh essa aposentadoria, perdão, especial pros agentes de saúde, eh, foi procurar o ocolumbre e falou: "Olha, dá para dar uma segurada na promulgação, porque só a partir da promulgação que a medida passa a valer de fato." Então, com essa com essa eh colocando na geladeira, esse impacto fiscal seria jogado mais adiante, não pesaria tanto no bolso da dos cofres públicos e não impactaria na eleição. A o aceno que o Al Colombo teria feito ao Dario Durigan, de acordo com a apuração que a gente fez pra coluna radar, é que ele tá disposto a segurar até depois das eleições, exatamente para não ter esse impacto nas urnas. Paralelo a isso, o Palácio do Planalto já tá preparado. Caso a Columb de ideia, em função especialmente dessa crise que ele tem com o Lula desde novembro do ano passado, já tá tudo preparado para uma judicialização. E há

o entendimento dentro do governo Lula de que se judicializar o governo vai ser favorecido. Porque o Supremo, a jurisprudência do STF já estabelece que pra criação de de novos gastos é preciso dizer de onde vai tirar esse dinheiro e essa PEC não traz essa previsão. Laísa >> aí pela pelas informações, a gente continua então acompanhando tudo no site de Veja. Até a próxima. Bom, agora sim, ponto de vista fica por aqui. Lembrando que você nos acompanha

de segunda a sexta-feira, sempre às 11 da manhã pelo site de Veja, pelo nosso canal do YouTube e também pela sua televisão no Veja Mais TV, nos canais que estão aparecendo aí na sua tela. Daqui a pouquinho você fica com o Bola na Copa e a gente se vê então aqui de novo amanhã às 11 da manhã. Até lá. [música]