---
video_title: "\"Mais de 75% das cidades paulistas votam em candidatos de direita\""
video_id: lYIc6i4MMao
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lYIc6i4MMao
video_date: 2026-08-10T23:12:17+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Veja Em Foco, o cientista político do núcleo de dados da Veja+ TV, Fábio Vasconcellos, apresentou dados que mostram a verdadeira muralha conservadora erguida pela direita no interior paulista. Nesse cenário, a esquerda precisa apostar nas cidades pêndulo, que oscilam entre os dois pólos políticos. Apesar disso, a maioria desses eleitores está concentrada na região metropolitana.
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Os dados que a gente levantou ajudam a ilustrar a dificuldade que o PT vem tendo nesse estado. A gente vai ver agora os mapas. A gente produziu alguns mapas para tentar ilustrar isso. Nesse primeiro mapa fica evidente aqui o peso, né, do campo da direita, né, no mapa azul são as cidades onde e no segundo turno os candidatos do centro direita e direita sempre venceram ou vencem na maior parte das vezes, né? Então você tem uma proporção aqui, quase 75% das cidades eh hoje estão mais à direita, voltam mais com candidatos à direita. PT

tem muita dificuldade nessas cidades. Quando você olha o mapa da esquerda, que é o mapa vermelho, o PT tem uma uma participação muito pequena em municípios muito pequenos. Então, qual é a alternativa, né? Como é que o PT poderia equilibrar esse jogo? É aí que entra o X da questão. O PT hoje é fundamentalmente

dependente das 18 cidades pêndolos, ou seja, cidades que eh migraram ou votaram em diferentes candidatos ao longo desde 2002 até 2022, que é o segundo mapa agora que a gente pode olhar, eh, que a gente também produzir o mapa das cidades. Exatamente. Essas são as cidades pênalas, Marcelo, cidades em que eh eventualmente os os eleitores votam à direita, eventualmente votam à esquerda. E o maior peso, como você bem eh eh salientou, é na região metropolitana. Essa essa cor lilás são as 18 cidades que pesam eh muito na decisão eleitoral que vai acontecer em São Paulo e possivelmente para Hadad ou para eh o o governador Taciso de Freitas. Isso vai

ter influência na na decisão, no cómputo geral dos votos para presidente da República. >> Agora, Fábio, você também observou, né, que tem uma mudança aí de comportamento de São Paulo para o restante do Brasil. O eleitor paulista, ele tem um ritmo próprio. Como é que funciona isso? >> Pois é, esses dados também apresentam uma coisa interessante aqui, né? Eh, o

próximo gráfico, gráfico de linhas que a gente preparou aqui, acho que a nossa audiência vai poder compreender o que a gente tá falando mais com mais facilidade. Essa linha azul representa os municípios brasileiros que eh votaram com diferentes candidatos à esquerda ou à direita. São cidades pendulares, que a gente pode dizer assim, né? Então, 40% das cidades na virada de 2002 para 2026 migraram da esquerda paraa direita ou da direita paraa esquerda. Houve ali uma migração. E a linha vermelha é o estado

de São Paulo. Então, São Paulo também teve migração, acompanhou a tendência no Brasil ali em 2002 para 2006, 2006 para 2010. Só que em 2014 e de 2010 para 2014 acontece uma uma uma coisa eh interessante aqui, né? as cidades paulistas e migraram muito mais para a direita naquela naquela virada de 2010 para 2014, a diferença dessas duas eleições do que o Brasil. Ou seja, é como se São Paulo já estivesse antecipando a onda conservadora que iria se aprofundar nas eleições seguintes. E

foi isso que aconteceu na eleição de 14 e 18, quando a gente compara as cidades que eh pêndulos em São Paulo ficaram em 9%. poucas cidades fizeram essa essa essa mudança porque já tinha esgotado, já tinha ido muita cidade pro campo da direita. Quando a gente chega na virada de 2018 para 2022, essas duas eleições, é aqui que explica um pouco a eleição eh do atual presidente eh Lula, né? A região metropolitana de São Paulo, eh, de 13% das cidades pendularam, ou seja, eh, eh, inclinaram à esquerda e permitiram dar ali o voto suficiente para que o presidente fosse eleito. Eh, eh, e, e, e a uma migração maior do que no Brasil. O Brasil caiu para 7.6% das

cidades fizeram essa essa essa esse movimento pendular, enquanto no estado de São Paulo foram 13%. Então, boa parte dos votos que elegeu o presidente Lula vieram dessas cidades eh pendulares. Então, a gente tá muito curioso para saber o que que vai acontecer agora, ou seja, essa transição de 22 para 26, se essas cidades pendulares manterão essa tendência de 13%, e aí isso abriria uma vantagem pro presidente Lula e até pro Haddad em São Paulo, ou seja, para tornar mais competitiva a disputa do que hoje as pesquisas apontam, ou se ela vai eh declinar, como aconteceu em outras eleições. Se isso acontecer, muito provavelmente os votos migrarão em massa pro campo da direita, favorecendo o atual governador e o candidato Flávio Bolsonaro. Agora, isso também mostra, né, se for olhar ali paraa campanha do PT, um aspecto positivo de uma possibilidade, né, porque claro, eh, o governador Tarciso de Freitas, ele é o favorito nas pesquisas, o governador, enfim, candidato à reeleição, que também torna todo o processo mais fácil, mas você pensar que poucas cidades concentram eh 90, mais de 90% dos eleitores e que isso pode mudar também é um fator aí positivo, né, podemos dizer assim.

Exato. O, o que a gente tem que combinar aqui são duas leituras. As pesquisas de opinião apontam hoje um amplo favoritismo do TIS de Freitos, né? O que em tese estaria de alguma maneira eh prevendo que essas cidades pendulares estariam eh migrariam pro campo da direita. Isso se confirmaria nas urnas.

Ou se a gente olha a série histórica, a gente pode dizer também que essas são cidades sensíveis ou cidades em que os eleitores eventualmente também podem voltar pra esquerda, como aconteceu em 22, né? você tem uma mudança muito eh significativa de 18 para 22, onde essas cidades que tinham migrado paraa direita voltaram paraa esquerda e permitiu e deu a vitória ao presidente Lula. Deu uma margem de votos ali para ele compensar a a a força que a campo da direita tem na região Sudeste. Então, há sim uma possibilidade, o campo está aberto, essas cidades são cidades que estão em disputa, né? E, portanto, para o desafio para campanha do Hadad, do próprio Lula, será incentivar ou participar fortemente da campanha nessa região que tem um peso eleitoral e tem uma característica pendular, né, o que permite a gente inferir que essa cidade pode inclinar para um lado, por outro, dando alguma eh proporção de volta