---
video_title: "Relator da PEC da segurança detalha mudanças no texto e expectativas para votação no Senado"
video_id: 1y_2K_-YhbI
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1y_2K_-YhbI
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O senador Rogério Carvalho (PT-SE), integrante da Comissão de Constituição e Justiça e relator da PEC da Segurança Pública, comentou as principais pautas em discussão no Senado. Entre elas, estão a proposta que trata do fim da escala 6 por 1 e a expectativa pela votação da PEC da segurança.
  
  Segundo Rogério Carvalho, o relatório da PEC da Segurança deve manter praticamente o texto aprovado pela Câmara, com alterações relacionadas ao financiamento do Sistema Único de Segurança Pública. O senador defendeu que a origem dos recursos para o sistema seja discutida posteriormente em legislação específica.
  
  Na entrevista, o senador também falou sobre a expectativa pela votação do fim da escala 6x1 e da medida relacionada à chamada taxa das blusinhas. Para ele, as propostas estão entre os temas de maior impacto para a população brasileira.
  
  Rogério Carvalho ainda comentou o novo pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes, apresentado por integrantes da oposição após revelações sobre mensagens envolvendo o magistrado e o banqueiro Daniel Vorcaro, do Banco Master. O senador defendeu que o caso seja investigado e esclarecido, mas afirmou não acreditar que a mobilização política em torno do tema prejudique a tramitação das demais pautas do Senado.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Mais cedo eu conversei com o senador Rogério Carvalho do PT de Sergipe, que também integra a CCJ e é o relator da PEC da segurança lá na comissão. Ele falou a respeito da tramitação, tanto dessa proposta da PEC da segurança, quanto da tramita da tramitação do fim da escala 6 por1 no colegiado. Carvalho também comentou a nova ofensiva da oposição que apresentou um novo pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes do STF na esteira de novas revelações da relação do magistrado com Daniel Vorcaro do Banco Master. Rogério Carvalho defendeu que o caso deve sim ser apurado, mas que seja no momento adequado. Ele também disse não acreditar que o movimento da oposição vá atrapalhar as votações no Senado. Vamos assistir a entrevista.

>> Bom, senador, bom dia. Bem-vindo aqui ao programa. Eu gostaria de começar te perguntando a respeito da expectativa em torno da votação da PEC, que eh trata ali do fim da escala 6x1. Eh, ontem, terça-feira, a gente teve ali a declaração do senador Omar Azis, que ele não pretende alterar nada do texto que veio da Câmara dos Deputados. E hoje, quarta-feira, o senador Alto Alencar, que é o presidente da CCJ, já sinalizou que deve que o texto deve ser votado na comissão já nessa quarta-feira. Queria

saber do senhor como é que tá a expectativa aí para votação desse texto, dessa proposta. expectativa é que a gente consiga realmente eh finalizar o debate na comissão de constição e justiça no dia de hoje. Eh, o texto ele foi bastante discutido, o tema foi bastante discutido tanto na Câmara quanto aqui no Senado. aqui no Senado, tivemos uma uma audiência, na verdade um um uma sessão temática para discutir exclusivamente o fim da escala 6x1. Portanto, eh, já tem uma discussão acumulada com audiências públicas, sessão temática, então, o texto tá maduro para que a gente possa votar no dia de hoje. É uma há uma

expectativa também muito grande dos trabalhadores e principalmente das mulheres trabalhadoras eh com a aprovação desta emenda constitucional. E Senor, bom, também hoje, quarta-feira, há uma expectativa ali de que o senhor apresente o relatório da PEC da segurança pública. O senhor é relator aí dessa proposta, dessa matéria. Eh, houve ali ontem, na terça-feira, o senhor falou que haviam havia ali alguns ajustes a serem feitos, principalmente no que diz respeito ao financiamento do Sistema Único de Segurança Pública. Quero saber como é que tá isso. Já tem

um texto final, já há um relatório final e quais foram os pontos principais ali que foram ajustados? Bom, o texto praticamente o mesmo que veio da Câmara também lá teve esse essa PEC que teve uma votação eh muito muito expressiva, né, com a participação dos dos deputados. Então, nós devemos votar com uma emenda de redação e uma emenda supressiva que retira do texto eh a questão da da do repasse das betes para o sistema para o financiamento do sistema nacional, do sistema Único de Segurança Pública. Entendemos que eh essa matéria não deve ser constitucionalizada, ela deve ser tratada em lei ordinária ou em lei complementar eh no futuro, a questão do financiamento e principalmente eh a origem de recursos vindo de eh de jogo, né? Não devemos constitucionalizar esse essa matéria.

>> E senador, bom, a gente tem também, né, nessa semana de esforço concentrado aí no Congresso, mas falando do Senado especificamente, a expectativa em torno da votação da MP, que põe fim à taxa das blusinhas. Isso também vai est na ordem do dia. É, que que a gente pode esperar aí em relação a isso? >> Eu espero que a gente vote hoje, fim da taxa das luzinhas, uma expectativa muito grande eh da sociedade brasileira. de poder adquirir produtos importados até o valor de até $50 sem pagar imposto de importação. Então, é uma há uma

expectativa muito grande da população e espero que a gente consiga eh votar ainda hoje e definitivamente consolidar a isenção tributária para essas compras de pequeno porque. E claro, a gente ainda vai depender ali de como é que o presidente, o Auto Alencar, presidente da CCJ, vai definir a ordem de votação, mas há uma expectativa de como que vai ser ao longo do dia hoje a ordem dessas votações que eu mencionei? Vai, tem algo a mais que vai estar na pauta? Qual que é a qual que é a expectativa aí dos senadores? Tem alguns outros projetos eh que estão na pauta, mas eu particularmente tenho um que eu relataria no dia de hoje, que é a infraestrutura eh do sistema financeiro, trata da infraestrutura do sistema financeiro. Eh, eu vou pedir

para adiar a votação em função do debate que precisa acontecer sobre temas de tamanha relevância. Nós estamos tratando de dois temas extremamente relevantes, que é a redução da jornada de trabalho, o fim da escala Ciscurum e um a construção, que é um tema extremamente importante esse, né, da jornada de trabalho e redução da escala, eh, o fim da escala 6x1. Eh, além desse tema que é extremamente relevante para mais de 120 milhões de brasileiros, vai impactar diretamente na vida de 120 milhões de brasileiros, eh nós nós estamos falando também de uma PEC que mexe profundamente com a segurança pública do país, gerando integração das polícias, aumentando as penas contra criminosos integrantes de facções que lideram facções, eh ao a eh maior rigor na execução penal de quem comete crime. contra criança, adolescente, mulheres, eh criação de polícias municipais, ação, a integração de todas as forças policiais no combate ao crime organizado, combate aos criminosos. Ou seja, estamos falando de uma matéria que pode pode que vai impactar eh de forma marcante na segurança pública do nosso país e na melhoria da qualidade de vida do nosso povo. As duas PEGs são extremamente

relevantes para o Brasil, principalmente para a população brasileira. Senador, bom, ontem, terça-feira, houve ali aquela revelação pelo jornal Estado de São Paulo de da das investigações da Polícia Federal que mostraram ali mensagens entre o ministro Alexandre de Morais, o Supremo Tribunal Federal e o banqueiro dono do máster, o Daniel Vorcaro. E ontem mesmo, terça-feira, vários líderes, vários integrantes ali da oposição ao governo Lula falaram que vão pedir, já indicaram que vão pedir eh o impeachment do do ministro Alexandre de Moraes, né, essa mobilização dos senadores de oposição. O senhor vê que isso vai afetar de alguma forma as pautas que estão na ordem do dia hoje e também daqui pra frente e os trabalhos no Senado, essa mobilização de senadores da oposição pedindo impeach de Moraes. Eh, são temas tão relevantes esses dois temas que estão na pauta de hoje, eh, da Comissão de Constituição e Justiça e os temas que estão na pauta, eh, do plenário do Senado, como eh terras raras, como a questão das blusinhas.

Acredito que essa questão eh focada lá no STF de uma troca de mensagens do ministro com um investigado eh ven interferir naquilo que é extremamente esperante e esperado pela população brasileira. O tema do SDF precisa ser tratado, mas tratado da forma adequada, no momento adequado. Eh, obviamente que esse debate vai acontecer, mas não creio que venha a atrapalhar e a interromper o debate sobre matérias que efetivamente vão mexer com a vida dos brasileiros e principalmente das mulheres, das mulheres trabalhadoras do nosso país. E o presidente da casa, né, o Davi Columbra, ele já tinha dito, mesmo antes da eclosão desse caso, que ele acha um absurdo ali uma escrescência a tamanho, esse esse no volume de mais de 100 pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. É, o presidente o Daviel Columba, ele chegou a ter alguma conversa com os senadores, ele indicou aí se essas novas revelações vão de fato ter algum impacto dele acabar aceitando ou não esse esse pedido de impeachment por parte dos senadores.

>> Olha, eh o senador Davi Colume, na condição do presidente, ele tem ele tem a prerrogativa de pautar ou não pedido de impachment de um do ministro do STF. Eh, acho que é preciso que as coisas avancem, que seja seja esclarecido. Ninguém pode ser julgado eh e punido sem ter o direito da defesa. A democracia espera-se isso. Espero que seja apurado, que seja investigado, que seja esclarecido. E se for eh se os fatos ao

final de todo o processo mostrarem que houve eh a quebra da ou o que inviabiliza as condições éticas e morais do ministro, aí sim deve vir ao plenário e e deve ser apreciado pelos senadores. Mas neste momento eh eh existe uma pressão política muito grande e a transformação deste fato eh em uma um fato de relevância política. Ele é um fato importante que precisa ser investigado, mas isso não vai mudar a vida do povo brasileiro, ainda mais no período eleitoral. Período eleitoral a gente precisa ver o que é, como é que o Brasil caminha, como é que o país eh como é que o país, onde o país estava, para onde o país vai. e como o povo brasileiro vai melhorar a sua vida e as suas condições, eh, e, e, e todas, todo que envolve um país, como a gente vai garantir que esse país evolua, se civilize, melhore as condições de vida do nosso povo. Eu acho que isso é um é o

é o é o centro do debate. Existe neste momento uma pressão política para transformar esse fato num fato político de dimensões eh eh gigantes. É importante investigar, mas isso não vai mudar a vida dos brasileiros. >> Senador, obrigada aí pela participação aqui com a gente. Sei sei que vocês estão com a agenda bem corrida, então bom trabalho aí. A gente vai

acompanhando toda a repercussão aí das votações do dia. Obrigada. Obrigado.