---
video_title: "Kassab cita Caiado e critica atuação de Bolsonaro na questão das vacinas"
video_id: ei2aR0yAZ30
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ei2aR0yAZ30
video_date: 2026-08-13T16:34:52+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Ponto de Vista, Gilberto Kassab, presidente nacional do PSD e candidato a vice-presidente na chapa de Ronaldo Caiado, comparou a atuação de Caiado em diferentes cargos públicos com a postura da família Bolsonaro em relação às vacinas.
  
  Ao ser questionado sobre a proposta de Flávio Bolsonaro de ampliar a produção nacional de vacinas, Kassab afirmou que Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro não valorizaram as vacinas e dificultaram a vacinação quando estiveram à frente do governo.
  
  “O que vale naquele que está na vida pública é quando ele tem a caneta. O que ele faz quando ele tem a caneta?”, questionou Kassab.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Agora a gente conversa no nosso aqui no ponto de vista com o Gilberto Cassabe, que é presidente nacional do PSD e é candidato a vice-presidente na chapa de Ronaldo Caiado. Bom dia, Cassab, tudo bom? >> Bom dia. Tudo bem você? >> Tudo muito bem. Muito obrigado pela sua

presença e pela sua disponibilidade em vir aqui no ponto de vista. Eu queria já emendar com uma primeira pergunta pro senhor. A gente tem um quadro nas eleições presidenciais deste ano em que os nomes que disputam pelo centro e pela direita acabaram todos formando chapas puro sangue, que é para nosso espectador, quando tanto o presidente quanto vice do mesmo partido. Na sua avaliação, o que que explica essa conjuntura? Bom, primeiro queria agradecer a oportunidade que você dá, o grupo abriu a Veja, para que os candidatos, seja vice, seja a presidente, se apresentem, coloquem suas ideias.

Eh, corrigi um pouquinho o que você disse, porque na verdade não é os partidos de centro, de direita, de esquerda, porque de centro o único partido que apresentou o candidato foi o PSD, o partido de centro, centro direita, e que em todos os momentos mostrou nesses últimos dois anos que iria enfrentar essa eh essa tendência que existia dos partidos se alinharem ou com o Bolsonaro ou com o Lula, que nós iríamos resistir porque achava Um absurdo o país ter só essas duas opções, o Lula e o PT com uma rejeição altíssima, o Bolsonaro com uma rejeição altíssima e e não teria o eleitor brasileiro nenhuma alternativa. O PSD ele frincou o PE, ele realmente eh >> deixou claro que ia ter uma candidatura e foi isso. Temos o Caiado como candidato a presidente, o melhor governador, governador mais bem avaliado do Brasil e nós como vice-presidente, eu acho muito saudável chapa pura, porque eu sou contra coligações, eu trabalhei muito para que o Brasil tivesse eh a o encerramento das coligações proporcionais para vereador, para deputado estadual, para deputado federal e agora estamos trabalhando com muita intensidade para que terminem as coligações para presidente, para governador, para prefeito, não tem nenhum sentido um partido existir para já no primeiro turno ele apoiar uma candidatura de outro partido. Então, acho que eu vejo com muito entusiasmo as chapas puras eh estarem se apresentando. >> Cassabe, eu quero convidar para participar dessa nossa conversa o cientista político e professor Rodrigo Prando. Ele já estava aqui desde o

começo do programa. Rodrigo, qual seria a sua pergunta pro presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe? Presidente, muito bom dia. É um prazer conversar com o senhor aqui. Eh, presidente, eh, sempre que eu tô com colegas da ciência política, a gente faz uma brincadeira e eu vou colocar aqui pública a brincadeira na frente do senhor. A gente sempre diz que se um dia

nós virmos um clarão assim no céu e tiver uma ecatomb, a gente tem que olhar para onde o senhor tá indo que a gente tem que ir atrás porque o senhor vai se salvar e nós também que estamos indo atrás. É uma brincadeira que a gente sempre faz por conta da sua arguta leitura do cenário político. E a minha pergunta pro senhor é a seguinte: se o senhor pode me corrigir que professor não tem problema nenhum de ser corrigido ao vivo? A pergunta é a seguinte: me parece que o seu histórico é um histórico de alguém que gosta muito mais de articular, de atuar na construção da articulação da leitura, do que efetivamente estar numa chapa? Então assim, a sua presença na chapa como vice do candidato Ronaldo Caiado ainda não mexeu na pontuação que ele tem nas pesquisas. pode ser que de

fato mexa. Então a minha pergunta é: o senhor gosta mais da articulação ou o senhor também gosta dessa coisa de campanha de muitas vezes ir para o enfrentamento com seus adversários e enfatizo adversários jamais inimigos. de novo. Um prazer falar com o senhor. >> Obrigado, Rodrigo. O prazer é meu. E na

verdade eu gosto muito de disputar eleições. Eu já me elegi vereador na maior cidade do país de São Paulo. Me elegi deputado estadual no maior estado de São Paulo e duas vezes deputado federal. A última vez inclusive foi um dos mais votados do estado, 240.000 votos quase, o que me credenciou a ser candidato a vice-prefeito José Serra.

assumir a prefeitura, me reelegir prefeito de São Paulo. Portanto, eu disputo eleições, disputei várias, gosto de disputar, não é? Mas também gosto muito da articulação e gosto da gestão. Eu me considero, e as pessoas também entendem isso, que eu fui um bom prefeito de São Paulo, ocupei três ministérios das cidades, da ciência ecologia, das comunicações e tive uma performance bastante positiva. Eu eu acredito que quanto mais completo for o homem público, o gestor, melhor pra sociedade. Eu me considero bastante

experiente. Gostaria, Rodrigo, de ter a experiência que eu tenho há 40 anos atrás, quando comecei minha vida pública. Então, eu acho que o tempo traz essa experiência. O tempo faz com que quando você tem boa fé e quando você tem isenção na análise política, faz você acertar mais. >> Professor, eu vou pedir pro senhor continuar aqui conversando com a gente, aguardando nos nossos bastidores, que eu já volto a te chamar aqui no ponto de vista. Cassab, eu tenho eu tenho um

outro questionamento pro senhor sobre um tema um pouco mais quente. O Tribunal Superior Eleitoral deve se reunir hoje, quinta-feira à tarde, para decidir, tentar formar um consenso em torno do uso de inteligência artificial e deep fake nas campanhas. Na sua avaliação, o que seria um uso adequado de inteligência artificial e de deep fake nas campanhas? O PSD vai usar esse recurso? Olha, nós vemos com muita preocupação ao utilização de inteligência artificial de fake. Eu acho que os alertas são ser

feitos, não é? O o rigor muito grande no acompanhamento. A justiça eleitoral precisa est adaptada, precisa est realmente muito bem preparada para enfrentar esse novo momento da das campanhas, não é? com a tecnologia, com inteligência artificial, com, enfim, eh, tudo, tudo isso de inovação que está à disposição de todos, inclusive dos candidatos. Eu acho que as limitações têm que ser colocado, porque o eleitor ele precisa conhecer o candidato. Quanto

mais natural, quanto mais nu estiver o candidato, melhor avaliação vai fazer o eleitor do candidato. >> Um outro questionamento ainda sobre eh temas que foram quentes, que aí ocuparam o noticiário nessa semana. O titular da sua chapa, Ronaldo Caiado, disse que ia convidar o promotor de justiça, Lincolia para assumir o Ministério da Justiça vocês vençam a eleição. A gente sabe que e esses nomes que são convidados ao longo da campanha são acenos importantes para que o eleitor entenda, consiga visualizar como seria um eventual governo daquele candidato caso ele vença. O promotor de justiça Linconga Gaquia acabou recusando esse convite.

Vocês têm algum outro nome na linha? Ele não recusou. Eita! >> Não, vamos ser claro ainda. >> Não, vamos ser claro o que ele disse corretamente e não podíamos esperar outra coisa, que ele é promotor. Os

prometor, os promotores estão impedidos de fazer política, senão serão punidos, não é? Então ele não poderia jamais se manifestar a favor ou a de um candidato ou de uma tese, não é? Isso seria uma punição radical, porque qualquer eh elemento do Ministério Público tem essa limitação. Então, a resposta dele era mais esperada. O que o nosso candidato Ronaldo Car disse é que ele eleito irá convidar o Lincoln Gaquia para fazer parte do seu governo, entendeu? Então

não cabe a ao Lincoln jamais se manifestar agora. Nem esperávamos. Ele tá proibido de se manifestar. Isso que ele disse que ele não poderia se manifestar. Mas eu vou dar minha opinião pessoal. Eu tenho certeza que o caiado

eleito, o Lincoln, por conhecer o seu trabalho, o seu enfrentamento, o seu compromisso, não é, com a a melhora do combate ao crime, ele vai aceitar. Eu não tenho dúvida nenhuma, uma coisa pessoal minha, sem falar com ele, sem falar com o Caiado, não tenho dúvida nenhuma que ele será o ministro da segurança do Ronaldo Caiado. >> A campanha do PSD tem outros nomes que já estão sendo cotados para eventuais ministérios? cotados não. O Ronaldo Caro disse que vai convidar o Armínio Fraga para ser ministro da Fazenda. Disse que vai

convidar o Roberto Azevedo para ser ministro as relações exteriores e disse que vai convidar o Guilherme Afif Domingues para ser ministro eh da pasta e o ministério das micro pequenas empresas. São quadros extraordinários, talvez em relação a cada pasta os melhores que tem. Esse esse será o padrão do governo Ronaldo Caiado. Os melhores, independente de filiação partidária, não é? Independente de posição pessoal do candidato, nós estamos buscando, Ronaldo Car está buscando um melhor para cada área e será assim até o final.

>> Como o senhor bem comentou agora a pouco, o governo de Ronaldo Caiado na frente do estado do Goiás tem uma avaliação muito alta. No entanto, um dos obbces da campanha desde o início, quando ele se lançou como pré-candidato, é o fato de ele ainda não ser tão conhecido em todo o território nacional. Nós estamos a menos de 2 meses para votação pro dia do primeiro turno. Quais estratégias a campanha pretende utilizar para tornar o nome de Ronaldo Caiado mais conhecido a nível nacional? Bom, vamos registrar aqui que até dois meses atrás ele não era candidato, ele não tinha nem videomaker, não é? Não

tinha assessoria. Ele acabou se tornando candidato quando o PSD o escolheu o candidato depois de algumas semanas para preparar o início da pré-campanha, não é? O que nos permite hoje afirmar que a partir de domingo nós teremos com a campanha redonda, muito bem posicionada, com estrutura e organização em todos os estados, nos trazendo muita confiança, muito entusiasmo em relação ao sucesso dessa campanha e a possibilidade do Brasil de Ronaldo Caiado, presidente da República. Cassabe, muitíssimo obrigada pela sua participação, pela sua disponibilidade aqui no ponto de vista. Espero que volte mais vezes e venha aqui no nosso programa.

>> Eu que agradeço. Eu acho que o importante é que as pessoas realmente, como você citou aqui, o Ronaldo Caio, governador, saibam comparar. Quer dizer, o Ronaldo Caiado foi um bom governador. Tudo que ele fez foi um bom senador, um bom deputado. Isso credencia, não é? a

ter credibilidade. Você tava falando agora h pouco sobre o Flávio Bolsonaro, ah, a vacina, programa de governo. Pois bem, mas ele foi governo, tinha influência pro seu pai, porque naquela época ele não defendeu as vacinas, não é? O que vale naquele que tá na vida pública é quando ele tem a caneta. O que ele faz quando ele tem a caneta? E a

família Bolsonaro, ele, seu pai, seu irmão, quando estiveram à frente do governo, ao contrário, não valorizaram, dificultar a questão das vacinas e isso que vale. E o Caiado, como governador, como senador, deputado, foi um extraordinário eh quadro e ocupou esses cargos com muita dignidade. Em todos eles saiu aprovado, saiu aplaudido. No plano de governo, eu sei que nós já estamos encerrando a entrevista, já estamos se despedindo até por conta do tempo, mas já que o senhor tocou nesse assunto, a campanha de vocês é pró vacinação, próciência, acredita na pandemia da Covid? Porque acho que isso é um assunto importante também pro nosso eleitor.

>> Pronto, muito importante. O o investimento na ciência, na pesquisa, na inovação, é o que faz um país crescer. O Brasil está parado no tempo nessa questão. Veja o que aconteceu com a China, com os países asiáticos, com os americanos. Eh, o Brasil ficou para trás. Nós vamos valorizar pesquisa,

ciência, tecnologia. E é evidente que as vacinas estão nesse contexto.