---
video_title: "AO VIVO: Pesquisas mostram crescimento de Augusto Cury em disputa contra Lula e Flávio"
video_id: yOPBuFQCQIE
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yOPBuFQCQIE
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá,

[música]

bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou Laís Galenhol e esse é o ponto de vista programa de política, análises e entrevistas de vejo. Uma nova pesquisa daentel mostra como é que tá a corrida pela presidência da república depois dos primeiros debates e sabatinas. De acordo com o levantamento, no primeiro turno, Lula tem 9,7 pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro. A gente mostra aqui na

arte, na tela, que nesse primeiro turno, nessa simulação de primeiro turno, Lula tem 43,4% das intenções de voto contra 33,7 de Flávio Bolsonaro, que é do PL. O escritor Augusto Cur do Avante tem 7,8 e o Renan Santos, que é doissão, tem 7,6%. O Ronaldo Caiado, que é do PSD, ex-governador, tem 3,3%, e o Pablo Marçal, que é do PRTB, tem 1,9%. O ex-governador Romeu Zema de Minas Gerais, do Novo, tem 1%, e outros candidatos ali que também foram testados. Nesse caso, os brancos e nulos são 0,1%, e não souberam responder, são 0,2% do eleitorado. Em um eventual segundo

turno, Lula mantém a liderança com 4,5 pontos de vantagem sobre o Flávio, sendo ele ali o principal adversário do petista. A gente mostra aqui na arte que nesse cenário de segundo turno que foi testado pela Atlas Intel, Lula teria 47,1% contra 42,6% de Flávio Bolsonaro. Nesse caso são brancos e nulos ou não souberam responder 10,3% do total de eleitores. A pesquisa também testou uma eventual disputa de Lula contra outros candidatos em segundo turno. na no caso da disputa com Ronaldo Caiado, Lula teria 46,6% contra 41 do ex-governador de Goiás do PSD. Na eventual disputa contra Rome

Zema, Lula teria 47% dos votos contra 40,7 do ex-governador de Minas Gerais. Já no eventual cenário de disputa de segundo turno de Lula contra Renan Santos, o atual presidente teria 47,5% e o Renan Santos do Missão teria 26% das intenções de voto. Bom, e a Atlas Intel também questionou os eleitores sobre o caso envolvendo Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, que é filho do presidente Lula. Ele é investigado pela Polícia Federal por suspeita de tráfico de influência. Segunda sondagem, a maioria dos brasileiros acredita que Lulinha tentou influenciar decisões do governo para beneficiar o empresário.

Questionado sobre a possibilidade de influência, 52,6% dos entrevistados dos entrevistados disseram que sim, que houve essa possibilidade e outros 26,3% disseram não vê essa possibilidade, enquanto 21,1% afirmaram não saber se Lulinha teria tentado influenciar decisões do governo para beneficiar empresários. Os entrevistados também foram questionados se acreditam que as investigações da PEF afetam ou não o governo Lula. A maioria, 55,1%, respondeu que o caso afeta sim diretamente o governo, enquanto 37,9 disseram acreditar que seja um problema exclusivamente pessoal de Lulinha. Já quando perguntado sobre a investigação atrapalhar ou não a candidatura à reeleição de Lula, 34,8% dos entrevistados disseram que prejudica muito, 24,6% disseram que prejudica um pouco e 36% disseram achar que não prejudica a corrida à eleição, a reeleição do presidente Lula. Para fazer o levantamento, o instituto ouviu 5014 brasileiros entre os dias 25 e 30 de agosto. A margem de erro é de um ponto

percentual para mais ou para menos. e o nível de confiança é de 95%. Bom, quem eu chamo agora para falar um pouco sobre esses resultados aí dessa pesquisa, eu chamo agora o cientista político do Maquense, o professor Rodrigo Prando. Professor, bom dia, bem-vindo novamente aqui ao programa. Obrigada por aceitar o nosso convite.

Gostaria de começar te perguntando aí sobre esses dados que a Atlas Intel trouxe pra gente. A gente mostra, a gente também vai falar ao longo do programa sobre esse crescimento do Augusto Cur e queria ver como é que o senhor avalia ali aí esses resultados. A gente teve um crescimento, inclusive se falava muito do Renan Santos ocupando a terceira via. Agora a gente viu e esse crescimento do Augusto Curi. É realmente fogo de palha ou ele deve sustentar um crescimento maior ali até 4 de outubro?

Laí, é um prazer estar aqui contigo, é um prazer novamente estar com a TV Veja, né, no ponto de aqui no no programa, né? Enfim, deixa eu te falar uma coisa. Eh, existem as pesquisas em vários outros institutos, mas em todas elas, Laía, a gente tem, inclusive, eh, na Atlas, Intel, um potencial segundo turno entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro. Então, assim, eh, tem variações de percentuais, né? Então, quando você tava aqui, eu tava no bastidor te ouvindo, eu tava aqui compilando um outro instituto de pesquisa que também logo de manhã divulgou os números. Este mais apertado

para o presidente Lula, Atlas Intel, mostra num segundo turno uma diferença maior. Sua pergunta sobre Augusto Curi. Se isso é fogo de palha ou se sustenta. A presença do Augusto Curi, tendo uma subida bastante interessante da perspectiva do candidato é algo que chama atenção, mas a gente tem que olhar para quem tá acima dele, que é Flávio Bolsonaro. E ele teria nesse momento 1/3 das intenções de voto do segundo colocado que é o Flávio Bolsonaro.

Portanto, ainda mais distante do primeiro colocado que é o Lula. A gente nunca coloca que em eleições as coisas são impossíveis de acontecer, mas eu não entendo que o Augusto Curi ou qualquer outro candidato, e aí a gente traz Renan Santos, Zema e até mesmo Caiado, teriam força suficiente para tirar a segunda colocação do Flávio e avançar pro segundo turno. Pode ser que aconteça, pode, mas teria que ocorrer algo muito inusitado, né? muito profundo para abalar essas estruturas que mostram uma consolidação de votos, a chamada cristalização de votos em Lula e em Flávio. >> Professor, já volto com você. A gente

vai falar sobre outro assunto agora e já te chamo de volta pra gente continuar comentando sobre pesquisas eleitorais. >> Bom, falando ainda da Atlas Intel, no outro recorte, a pesquisa mostrou que a maioria dos eleitores brasileiros já tá sintonizada com o processo eleitoral de 2026. O repórter de Veja, Pedro Jordão, traz mais detalhes ao vivo pra gente. Pedro, bom dia, bem-vindo aqui ao programa. Eh, bom, que que a gente sabe aí sobre esses outros, essas outras informações que a Atlas Intel trouxe pra gente hoje?

>> Bom dia, Laísa. Bom dia a todo mundo que nos acompanha aqui no ponto de vista. Pois é, esse é um recorte interessante aí da pesquisa Atlas Intel. a gente tem eh a informação de que a maioria dos eleitores já tá sintonizada aí com o processo eleitoral de 2026. Isso é um dado importante, porque quando a gente se entrevista eh alguns políticos candidatos ali, caciques importantes da política brasileira, muitos falavam sobre isso nos últimos nas últimas semanas e meses, ah o povo brasileiro ainda não tá sintonizado, ainda não tá pensando nisso, teve a Copa do Mundo, eh, teve outras outras questões importantes aí na economia e agora, finalmente, a pesquisa aponta isso, né?

A pesquisa foi feita na semana passada, eh, sendo finalizada no final de semana e quando questionados os eleitores, mais de 50%, 50 eh pont9% disseram que estão muito animados para participar da eleição presidencial. E a gente segue aí com o que a pesquisa aponta. Eh, outros 17.4% apontam que eh são mais ou menos animados, outros 15 são animados, eh 10.9 9 é que não estaria nem um pouco animado e eh outros 5,7 também entra aí com uma animação pequena. E essa e o

nesse mesmo recorte da pesquisa a o Atlas perguntou sobre algumas plataformas importantes eleitorais, né, como sabatinas, debates e se destacou aí as sabatinas. Curiosamente, batina aquelas entrevistas que são feitas individualmente com cada candidato. Eh, e assim como o debate tem uma avaliação positiva para para o o eleitor que disse que acompanha, mas a Sabatina foi mais acompanhada. Então, a gente tem aqui eh que a sabatinas é é importante para 50% do leitorado, eh 17% que é importante e esses 50% dizem que é muito importante. Então é um número que chama atenção quando você é comparado com os debates, por exemplo, e aí a pesquisa se desenrola, né, fala sobre redes sociais, sobre outras plataformas.

Eh, quando você comparado com os debates, os debates, ao invés de ter 50% como muito importantes para o eleitorado, é 36% como muito importantes. E outro ponto também que eu chamo atenção aqui é sobre o horário eleitoral gratuito. Eh, nesse quadro é o oposto. A gente tem que para 43% é nada importante e somente 19% consideram muito importantes. Ã, um outro ponto interessante também para chamar atenção, só para finalizar, eh, é em relação a às disputas e de ao governo, aos governos do estado, né? Ah, todos esses números

que eu eu falei até agora eram em relação à disputa presidencial, mas no final a pesquisa também pergunta para o eleitor se ele pretende assistir aos debates ao governo do estado. E a maioria diz que sim. H, 63,6% diz que vai assistir tanto os debates presidenciais quanto os para o candidato ao governo do estado. >> E Pedro, queria só te fazer mais uma pergunta antes da gente se despedir. A gente vai falar inclusive desse tema mais paraa frente aqui no programa que é sobre o caso Lulinha. Inclusive, eh,

você publicou uma matéria mais cedo no site de Veja sobre esses dados que a gente mostrou aqui hoje, esses dados que são que constam da pesquisa da Tintel, que mostra o quantos brasileiros estão conhecendo, tão ouvindo falar do caso Lulin e das investigações da PEF sobre tráfico de influência. Eu ressalto um dado aqui, que é aquele primeiro dado que a gente mostrou que 52,6% dos entrevistados dizem que sim, que houve essa possibilidade de tráfego de influência, né? A gente tem visto essa essa conforme inclusive essa essa esse dado específico do inquérito que corre na Polícia Federal foi revelado aqui por Veja. Eh, a gente vê conforme a gente vai chegando mais perto do processo eleitoral, das eleições de fato, as pessoas parece que estão mais interessadas, né? E essa nota que você que você publicou mais cedo fala justamente sobre isso. A gente pode

concluir que de fato o brasileiro tá prestando mais atenção no processo eleitoral? É, Laía, exatamente. A gente tem inclusive na própria pesquisa essa própria resposta aí para pra sua pergunta. H, um dos questionamentos que a que o Atlas Intel fez para os eleitores, eh, para os entrevistados é se eles acompanharam o caso. E, como você ressaltou, 52%, 6 dizem que acham que o Lulinha de fato eh tentou influenciar, mas a gente tem um número ainda mais expressivo. Eh, 62, 67,2,

quase 70% dos eleitores disseram que acompanharam de perto todo o caso. Então, e a resposta é exatamente essa. A gente tem a grande parte do eleitorado brasileiro acompanhando de perto e acreditando que o Lulinha teve interferências no governo e que que tem pelo menos tentou interferir no governo e que isso prejudica muito a imagem do governo e o que deve prejudicar também a tentativa de reeleição do presidente Lula. >> Pedro, obrigada pela participação aqui no ponto de vista. Volte mais vezes.

Você é sempre bem-vindo. Obrigada e até uma próxima por aqui. >> Obrigado. Bom dia. >> Bom, eu volto novamente com o professor Rodrigo Prando, que tá conectado. Bom,

professor, a gente mostrou esses dados aí sobre esse esse crescimento ali do Augusto Curi. A gente viu ali os resultados do do Flávio e do Lula. O que chama atenção nessa Atlas Intel que foi divulgada hoje é que os números de primeiro turno mostram uma porcentagem muito pequena de brancos e nulos, que é 0,1% só. eh esse número que já geralmente passa da casa dos 3 4%. Essa pesquisa de hoje mostrou ali que os brancos e nulos estão num patamar de 0,1%, enquanto não souberam responder, são 0,2%. A gente pode considerar esses

índices baixos? Isso, isso puxando o gancho do que eu falei com o Pedro, isso mostra que as pessoas estão mais interessadas em definir seus candidatos conforme a gente vai se aproximando de outubro? >> Pode sim, Laí. E e tem uma questão também relacionada a isso. Provavelmente esses números são mais baixos. quando a

gente trabalha com cenário de pesquisa estimulada. Então, provavelmente quando você acaba apresentando um leque maior de candidatos do que aqueles que dominam praticamente o topo, que é o Lula de um lado e o Flávio Bolsonaro do outro, aí quando você oferta mais candidatos para as pessoas verificarem, aí sim elas escolhem, tá? Então isso é é uma questão que me parece estar presente e conectando ao que o Pedro acabou de falar também com propriedade, de fato, as pessoas já estão mais informadas, mais conectadas com a campanha. Então, a gente teve a semana passada sabatina, nós tivemos debates e nós tivemos também o início da propaganda em televisão errado. Então isso obviamente faz com que a maioria dos brasileiros e das brasileiras acompanhem eh um pouco mais eh de perto o que tá acontecendo, diferente do que a gente tinha antes só de eh formadores de opinião, jornalistas, analistas. Então agora, de

fato a política entrou no cotidiano e na casa dos brasileiros. Se a gente já vai falar já do Augusto Curi ou daqui a pouquinho? >> Bom, podemos falar agora. Já ia falar inclusive da do segundo turno, mas vamos falar dos resultados do Augusto Curi agora eh de primeiro turno. Queria ver como é que a senhor avalia aí esse esses números estão até expressivos, né? A

gente falou do Renan Santos também, mas como é que o senhor avalia aí essa esse desempenho do Augusto Curi até agora? três características que eu colocaria para fazer essa análise. A primeira é que ele talvez seja menos conhecido que os outros. Então, quem é menos conhecido tem um potencial menor de rejeição e a partir do momento que é conhecido cresce. Então, esse é o primeiro elemento. Então, aqueles que têm menos

eh conhecimento do público, quando se apresentam cresce. E aí a gente tem que entender o seguinte, a ausência do Lula e do Flávio Bolsonaro no debate, eu colocaria em segundo lugar, contribuiu para que ele pudesse eh ter uma dimensão de visualizações maiores. Lembrando que o debate não se encerra quando termina, o debate ele vai ser continuado pelos cortes que que alimentam as redes sociais. Eu diria que ainda no debate, que ainda eu colocaria desse nesse segundo aspecto, ainda dentro do debate, quando ele acabou falando da forma mais dura que o Renan Santos se coloca, dizendo que aquela violência retórica dele causava assombro, eu acho que ali também ele acaba ganhando um pouco de visibilidade, pontos com aqueles que não se identificam com essa forma de fazer política mais agressiva. E eu colocaria o terceiro e último aspecto para destacar que existe então um desejo, né, isso já havia sido captado anteriormente, existe um desejo eh da população, ele brasileiro de escapar da polarização entre o lulismo e o bolsonarismo. Portanto, existe espaço

pro crescimento da terceira via. Creio que não há possibilidade de avançar mais, mas que mostra um desejo de crescimento fora desta polarização. Me parece característico aí eh nisso que o Augusto Curi apresenta de números. É isso. >> E professor, bom, a gente vê ali pertinho, né, do Augusto Curi, o Renan Santos, que já vinha sido sendo testado nas últimas pesquisas, se colocava ali como nome fortemente da terceira via, mas fato é que nesse domingo agora, dia 30 de agosto, o ministro Dias Astofa, ele retirou da pauta a análise do pedido de registro de candidatura do Renan Santos. Senhor, acha que isso pode ter

alguma influência ainda sobre sobre a disputa como um todo? Há um risco de Renan não ser oficializado candidato? >> Existe juridicamente o risco, sim. Claro, né? A grande questão é que a gente tem de um lado um candidato que tá fazendo campanha, ele tá eh mobilizando as suas redes sociais, tem ido às ruas e do outro lado tem uma decisão técnica jurídica a ser tomada. Então, claro que

pode impactar e tem outros candidatos também que t aí pendências, né, que estão sendo analisadas pela justiça eleitoral. Então, o quadro pode mudar substantivamente a depender das decisões que são tomadas no campo jurídico. Acho que nenhum candidato, Laía, gostaria de ter sua candidatura rejeitada ou barrada, mas existem regras, existem normas que devem ser cumpridas por todos, inclusive por aqueles que se candidatam à presidência da República. >> Já falar de um outro assunto agora até a gente já se fala. Obrigada.

>> Tá bom. Bom, uma nova pesquisa, também falando ainda de pesquisa eleitoral, uma nova, uma outra pesquisa da BTG Nexus foi divulgada hoje e revela como é que tá a corrida pela presidência da República. De acordo com o levantamento, no primeiro turno, Lula mantém a liderança com seis pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro. A gente mostra aqui na arte que nesse cenário de primeiro turno testado pela BTG Nexus, Lula aparece com 39% das intenções de voto contra 33 do senador Flávio Bolsonaro do PL. O escritor Augusto Cúri do Avante aparece com 11%. Lembrando que

a gente tá já tava falando dele aqui na pesquisa Atlas Intel também mostra ali que ele teve um crescimento, embora seja é um patamar um pouco diferente, né? A Atlas Intel mostra ele ali um pouco mais acima da casa dos 7%. Nesse caso, BTG Nexus mostra Augusto Curi com 11%. O Ronaldo Caiado, que é ex-governador do PSD, ex-governador de Goiás, tem 5%, Renan Santos do Missão aparece com 3%. O governador, ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema do Novo, aparece com 1% e a Samara Martins do União Popular com 1% e outros candidatos que foram testados, mas que acabaram não pontuando. Nesse caso, os votos, aquelas

pessoas que disseram que não vão votar em nenhum dos candidatos ou que vão votar em branco ou nulo, são 3% e não souberam ou não quiseram responder, são 3% dos eleitores. Um eventual segundo turno testado ali pela BTG Nexus, há um empate técnico com Lula numericamente à frente de Flávio por um ponto percentual. A gente mostra aqui os números que nesse caso de segundo turno, segundo a pesquisa da BTG Nexus, Lula teria 46% das intenções de voto contra 45% de Flávio Bolsonaro. Então, portanto, o impate técnico, embora haja essa vantagem de numérica de um ponto percentual do presidente Lula. Nesse caso de segundo turno de Lula contra Flávio, os brancos e nulos são nenhum brancos e nulos são 8% e não souberam ou não quiseram responder, são 1%. E só na

comparação aqui com a última sondagem que foi de semana passada, dia 24 de agosto, os números se permaneceram estáveis. Lula continuou com 46% e Flávio continuou com 45% nesse cenário de segundo turno que foi testado ali pela BTG Nexus. A desaprovação do trabalho do presidente Lula chegou a 51% nessa nova pesquisa BTG Nexus, enquanto a aprovação recuou para 46%. A diferença de cinco pontos percentuais entre os dois indicadores é a maior registrada desde maio na série do levantamento. Na rodada anterior, 49% desaprovavam o governo e 48 aprovavam. As variações

foram de dois pontos para cima na desaprovação e de dois pontos para para cima na desaprovação e de dois pontos para baixo na aprovação. Outros 2% não souberam ou não responderam essa nova pesquisa. A piora também aparece na pergunta em que os entrevistados classificam a administração como ótima, boa, regular, ruim ou péssima. A a parcela que considera o governo ruim ou péssimo passou de 43 para 46%. Já os que avaliam a gestão como ótima ou boa foram de 35 para 37%, enquanto 18% classificam o governo como regular.

Essa pesquisa BTG Nexus ouviu 2005 eleitores por telefone entre os dias 28 e 30 de agosto. O levantamento tem margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Bom, eu volto novamente aqui com o professor Rodrigo Prando pra gente analisar um pouco mais desses resultados. Professor, bom, a gente vai falar daqui a pouquinho sobre a desaprovação e aprovação do governo, mas aproveitando o gancho que a gente já tava conversando antes, que é esses resultados do Augusto Curi. A BTG Nexus mostra inclusive um patamar superior do Augusto Curi. A Atlas Intel mostrava ali

na casa dos 7 e pouquinho por 7,3%. O a BTG Nexus mostra ele com 11%. Como é que o senhor vê esses resultados aí eh que corroboraram, né, os resultados da BTG Nexus e datas Intel referentes ao Augusto Curi. Você vê que interessante, Laía, como a gente pode pegar, né, eh, dois institutos com pesquisas que são diferentes e a gente tem aqui resultados, claro, que com uma variação numérica, mas mostrando uma tendência de crescimento. Então, isso efetivamente ajuda a entender que pesquisa ela é um retrato do momento. A gente sempre fala,

pesquisa não é previsão de vitória. Pesquisa não é uma bola de cristal que diz quem será eleito. A pesquisa é um retrato de um dado momento. Cabe ao pesquisador ou para quem quer acompanhar o quê? A sequência de retratos para entender o movimento que a gente tem.

Então vamos olhar aqui. Olha que bom que a tela tá dividida. O presidente Lula com 39 no primeiro turno, o Flávio Bolsonaro com 33 e o Augusto Curi com 11. Então, perceba que o Augusto Curi, praticamente um estreante, aquilo que a gente chamaria de outsider de fora da política, supera em mais de seis pontos Ronaldo Caiado, que é um dos governadores mais bem avaliados, Renan Santos com 3%, que até então queria simbolizar a terceira via e o governador Zema, que tá com um ponto, né, na média ali para cima e para baixo, na margem de erro, estaria tá praticamente empatado com Samara, né? Enfim, então é é de fato um retrato que mostra eh que se consolida. Agora veja, 11 para 33 é 1/3

dos votos de intenção de votos que teria o Augusto Curi perto do Bolsonaro, que tem 33, do Flávio Bolsonaro, que tá ainda mais distante do Lula. Agora tem uma coisa interessante. Se você mudar a tela para intenção de voto no segundo turno, né, e aí você pega Lul Flávio, você vai ter eh muito próximo eh esses dois. Mas se você tira o Flávio e coloca os outros, o Lula vence em todos os cenários, mas sempre aquele que vai pro segundo turno chega quase a 40%. O que tem menos votos num segundo turno seria justamente o Renan, né, e todos os outros aumentam bastante. Então assim, o

PT virtualmente, o presidente Lula está no segundo turno. Eu duvido dos analistas que falam que há uma possibilidade de vitória do Lula no primeiro turno. Pode acontecer, mas eu acho pouco provável. Lembrando que no primeiro turno o Lula foi derrotado duas vezes em 94 e 98. Em todas as vezes que o Lula foi eleito ou PT, sempre foi no segundo turno. E no segundo turno se

consolida obviamente todos aqueles candidatos que trazem não votos pelos seus méritos, pelas qualidades e pelos seus projetos, mas são votos antiulista e anti PT. Então eu tendo de novo, como eu afirmei inicialmente, a visualizar um cenário de segundo turno muito apertado entre Lula e Flávio Bolsonaro, com uma vantagem, para mim pequena, mas uma vantagem ainda eh do presidente Lula é no segundo turno. Claro. E aí se você quiser falar de de aprovação e rejeição, a gente pode também falar disso, mas eu te repasso aí, te entrego para você dar continuidade. >> É justamente, a gente tá sintonizado, professor. Era justamente isso que eu ia

perguntar sobre os o índice de desaprovação do governo Lula. A BTG Nexus mostrou que essa essas essa rodada de agora é uma maior a maior diferença entre aprovação e reprovação do governo desde maio e que a desaprovação chegou a 51% dos eleitores. Esse é um dado que o governo tem que se preocupar, que o presidente Lula tem que se preocupar. Lembrando que a gente tá há pouco mais de um mês pro primeiro turno. Isso tem potencial de causar ainda mais desgaste ali pra candidatura, pra campanha reeleição?

>> Sim. Dúvida nenhuma. Ah, Laí, olha só, eh, uma situação normal é uma situação que não permitiria de forma alguma presidente Lula ter chances de vitória com uma desaprovação tão grande. Aí você me pergunta, mas ele tá à frente no primeiro turno e ele tá numérica à frente no segundo turno em todos os cenários. Por quê? Porque especialmente

quando você coloca o Flávio Bolsonaro, que eu tendo a crer que será aquele que enfrentará Lula no segundo turno, a rejeição ao Flávio também é muito grande. Então a gente tem eh uma avaliação ruim do governo, a gente tem uma avaliação negativa dos candidatos, mas mesmo assim o Lula tá à frente. Mesmo assim. Por quê? Porque o Lula tem a máquina na mão, o Lula tem eh o governo em que ele tá aparecendo, né? E

o Lula tem desaprovação. Ah, mas então isso impede não, porque o Flávio também ele é rejeitado por muitos. Agora a gente pode colocar na conta do presidente Lula, não é, este aumento da rejeição e essa sequência de de empresas que pediram eh recuperação judicial. A gente pode colocar na conta do presidente Lula o que acontece em relação ao Lulinha, o seu filho, ao Marcola, Roberta Lutzinger. Tudo isso provavelmente reverberou e fez com que a avaliação do governo caísse.

>> Professor, já volto com você. A gente vai continuar conversando sobre um outro tema daqui a pouquinho. Até já. >> Até já. Bom, e falando ali da repercussão dos resultados que tanto da Atfaz Intel quanto da BTGEX que colocam o crescimento do escritor Augusto Curi, um levantamento da ativa web, datalab feito com exclusividade para Veja na última semana já tinha mostrado um forte crescimento de curias nas redes. O

candidato pelo Avante teve uma taxa de engajamento que subiu mais de 1000% nos últimos 30 dias. A Lec Maracajá da Ativa Web falou sobre esse movimento ao programa Veja em Foco, apresentado por Marcela Raul. A gente acompanhou muito as redes sociais, vários comentários falando: "Ah, ele comprou seguidor, ah, ele fez isso". E nossos engenheiros de dados a gente analisou friamente e o movimento foi espontâneo. Eh, o Augusto Curi recebeu o apoio de de líderes e de eh influencers de várias áreas. Então, com

isso, ele cresceu muito, com a taxa de engajamento, com o número de seguidores, ele ele ganhou 1.300.000 novos seguidores. A base do Augusto Curi já tá já é 10 milhões. Então, ele ele bate em Caiado, ele bate em Zema, ele bate no próprio Renan.

Então, e abaixo abaixo do Flávio já tem o Augusto Curi. Bom, volto novamente aqui com o Rodrigo Prando, professor e cientista político. Professor, bom, não tem como a gente deixar de falar do assunto Augusto Curi, que é o assunto do dia, segundo revelam aí essas pesquisas de eleitoral de intenção de voto. Bom, esse crescimento, né, do Augusto Cur nas redes digitais faz a gente pensar muito, lembrar muito do Pablo Marçal, tanto lá em 2022, quando ele tentou disputar a presidência, quanto em 2024, quando ele disputou a prefeitura de São Paulo. Como é que a senhora avalia esse movimento?

que nos últimos dias, inclusive a gente teve a participação, uma exposição maior do Augusto Curo. Ele participou da sabatina que foi promovida pela TV Globo, falou de temas polêmicos ali, falou que ia cortar 10 ministérios, embora não tenha especificado quais, defendeu o a ampliação da telemedicina no SUS. Como é que o senhor avalia aí essa figura midiática do Augusto Cur nas eleições? Laía, quando a gente analisa um candidato pela sua entrevista, quando a gente analisa um candidato pela pelo conteúdo daquilo que ele tá falando, né, pela forma como tô tô dividindo aqui tela com a leque agora aqui. Eh, quando a gente tem eh um candidato eh que é avaliado, eu costumo sempre tratar de conteúdo e de forma. Conteúdo

é aquilo que ele de fato apresenta de projetos. Conteúdo é aquilo que ele tem de experiência administrativa. Conteúdo é aquilo que ele tem de visão de mundo. Então, claro e que o Augusto Curi tem muitas credenciais, mas ele ainda tem muitas lacunas. Ele tem dificuldade, por exemplo, de debater temas mais aprofundados, porque não tem a experiência de gestão, não tem eh um conhecimento político da realidade brasileira, que é uma realidade muito complexa, uma realidade muito ampla e até mesmo contraditória em muitos aspectos. De qualquer maneira, tirando

essa questão do conteúdo, a questão da forma permitiu com que ele tivesse esse engajamento. E esse engajamento eh um engajamento espontâneo. Tem aí o pessoal dizendo que ele talvez possa ter comprado o apoio nas redes sociais, seguidores. Eu não creio. Eu creio que a exposição que ele teve no debate, a exposição que ele teve na sabatina, permitiu que ele fosse mais conhecido e diferente. Você comparou Pablo Marçal na

sua pergunta? Eu acho que diferente do Pablo Marçal ou diferente inclusive do Renan Santos. E aí eu colocaria o Pablo Marçal e o Renan Santos numa posição muito próxima, naquilo da economia, da atenção, de que precisa chamar atenção, mobiliza o o candidato Augusto Curi. É alguém muito mais tranquilo, muito mais pausado. E de novo, ele não tem a agressividade retórica, né, eh, verbal que tem, por exemplo, o Renan ou até mesmo um Pablo Marçal. Então, de novo,

eu acho que esta personalidade dele, Augusto Cur, enquanto candidato, encaixou, pelo menos os dados mostram agora nesse desejo de uma terceira via que se afaste da polarização lulupetismo e bolsonarismo. Mas eu não colocaria o mesmo tipo de crescimento que tem Pablo Marçal e Renan Santos deste tipo de crescimento nas redes, que também se consolida nas intenções de voto do Augusto Curi. para mim são fenômenos próximos, mas distintos. >> E professor, enquanto a gente teve essa surpresa aí de crescimento do Augusto Cur, que realmente é a novidade das pesquisas, por outro lado, a gente vê nomes consolidados, a gente pode dizer assim, né, que são ex-governadores, tanto Romeu Zema quanto Ronaldo Caiado, ali na lanterna ainda da disputa eleitoral, não conseguiram sustentar um crescimento considerável, significativo. É, qual a avaliação que o senhor faz desses resultados? realmente o o peso do

partido político de cada um, né, falando especificamente do PSD, que é um partido grande, partido robusto do Ronaldo Caiado, não tem mais tanto peso assim. A que fatores a gente pode acreditar essa dificuldade de crescimento de ambos? >> Vamos lá. Ronaldo Caiado tem um partido muito bem estruturado e o seu vice, no meu entendimento, é um dos melhores analistas do cenário político brasileiro, não na condição de cientista, mas na condição de ator político, que é o Gilberto Cassabe, tá? Agora veja, eh, eu entendo que a estratégia do Cassab do PSD com Caiado, é uma estratégia muito mais por uma questão de formar bancada. E a gente

sabe que a eleição eh de deputados federais e senadores, ela tem um impacto no fundo partidário, no dinheiro que o partido tem à disposição. Então assim, veja, o Caiado, ele tem uma trajetória de um governador muito bem avaliado. O Caiado tem eh uma dimensão especialmente de avaliação positiva na área de segurança pública, que é uma das áreas em que a população quando responde a pesquisa mais tem medo porque você tem segurança, violência, criminalidade. Então o Caiado tem bons números. Só que o Caiado, ele não consegue eh ultrapassar esses números, né? Ele não

consegue chegar a dois dígitos. Então, perceba que o Caiado não chega a dois dígitos e o Augusto Curi, que é menos conhecido que o Caiado, teve inclusive na eh no debate nas sabatinas um desempenho que foi considerado por quem avaliou melhor do que o próprio Caiado, que se perdeu com o tempo. Muitos disseram que não conseguiu se apresentar como poderia. Então é uma situação. O o por outro lado, a gente tem um outro candidato que é o Romeu Zema. O Romeu

Zema tem também uma, veja, o Zema tá atrás de candidatos nas Minas Gerais, onde ele foi governador. Então esse discurso do gestor competente, capaz e a forma como ele se colocou não encaixou. O que que eu digo como não encaixou? O Zema muitas vezes fez críticas ao Supremo Tribunal Federal ficando muito próximo do Flávio Bolsonaro. O Caiado tentou se distanciar, mas aí não encaixou. Quem que encaixou melhor entre

esses três? Não foi nem o Renan que era uma promessa até o momento e os números mostram isso. É Augusto Curo. Ou seja, uma fala mais pausada, menos virulenta, parece ter encontrado ressonância em mentes e corações dos brasileiros. >> Professora, obrigada. Daqui a pouquinho

fica aí. Daqui a pouquinho te pra gente falar sobre um outro assunto, >> tá bom? Bom, ainda falando de eleições, mas saindo das pesquisas eleitorais, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, ele tenta convencer a ex-preira dama Michele Bolsonaro a participar de eventos ao lado de Flávio, no Rio de Janeiro, em Minas Gerais e em São Paulo ao longo do próximo mês. O repórter da coluna Radar de Veja, Gabriel Saboia, tem mais detalhes e tá aqui ao vivo com a gente. Saboia, bom dia, bem-vindo aqui ao programa. O que

que a gente sabe aí sobre essa empreitada que o o Valdemar tá tentando convencer a Michele? Pois é, bom dia a você, bom dia a todos que nos assistem. Digamos que chegamos numa fase da campanha em que o PL começa a agir de maneira bastante estratégica, né? Nesse momento, os três maiores colégios eleitorais do Brasil, Rio de Janeiro, Minas e São Paulo, são tido como prioritários para que Bolsonaro faça seus atos. E agora chega-se a um ponto em que a presença da Michele, que já era desde sempre necessária, se faz ainda mais importante. Vamos lá. já

existe uma espécie de planejamento antes de falarmos sobre Michele dentro do PL. Eh, no reduto eleitoral, principal reduto, na verdade, o berço do bolsonarismo, Rio de Janeiro. É certo que Flávio estará em pelo menos quatro ocasiões até o primeiro turno das eleições desse ano, no dia 4 de outubro. Um desses atos vai ser realizado na Bada Fluminense, dois na capital e outro no interior. Em São Paulo, em Minas Gerais, vão ser três atos em cada estado. Isso

para reforçar justamente o vínculo dele com os maiores colégios eleitorais e não perder eh eleitorado, não perder votos nessas nesses três estados. Nesses estados, espera-se que Michele Bolsonaro esteja em pelo menos um ato em cada um deles. O momento realmente, segundo o Valdemar Costa Neto, de acenar o eleitorado feminino. E justamente por isso a presença da ex-preira dama, ex-presidente do PL Mulher se faz ainda mais importante. A gente lembra aqui, Laía, nós já falamos isso várias vezes, que Michele Bolsonaro tem dificuldade de sair de Brasília, eh, por onde ela é candidata pelo Distrito Federal a uma vaga no Senado. em paralelo ao mesmo

momento em que ela segue responsável pela saúde do ex-presidente que mora na capital federal. Então existe uma dificuldade inclusive logística para isso. Além das rusgas na família ali entre Flávio e Michele Bolsonaro. Ela já gravou vídeos de apoio aoado, mas ainda não esteve em cima do palanque dele em momento nenhum viajando o país. Paldemar diz que é hora disso acontecer até para evitar a insurgência de outras candidaturas de uma terceira via. A

gente vê aí o Augusto Curi avançando bastante nas pesquisas de intenção de votos, o Caiado também oscilando ali. Então, nesse momento, é necessário de reforçar esse apelo dela junto ao eleitorado feminino. Então, Valdemar faz desse momento um momento de convencimento a Michele, um pedido dele pessoal para que ela esteja pelo menos um ato em cada um desses colégios eleitorais. E Laía, só complementando essa informação, para além dos três principais colégios eleitorais, a campanha do Flávio também avalia uma necessidade de se expandir na região norte. Então já é certo também, ainda não tem datas definidas de que ele vai voltar a estados como o Amazonas,ima e o Rondônia, justamente para reforçar eh o seu apelo junto a esse eleitorado. Laía,

>> Saboia, obrigada aí pelas informações. Volte mais vezes aqui no ponto de vista e até uma próxima aqui no programa. Bom, eu volto agora com o Rodrigo Prando, professor, tá aqui com a gente. Professor, bom, a gente teve aí essa essa tentativa, tá tendo, né, essa tentativa do presidente Valdemar Costa Neto de convencer a Michele a participar de diversos atos. Meses atrás, a gente teve aquela eclosão ali do atrito eh da Michele com o Flávio ali, se colocaram eh em frentes opostas, né, cada um com seus aliados do próprio PL. De lá para

cá colocaram panos quentes, gravaram vídeos juntos. Mas fato é que lá atrás se falava que a Michele teria perdido espaço, que agora era a vez do Flávio que acabou. Mas essa tentativa aí do presidente Valdemar de convencê-la a participar de atos, senhor acha que é um indicativo de que, de fato, a Michele ainda tem um peso muito forte pro eleitorado? Michele tem um peso muito forte pro eleitorado num segmento em que o Flávio Bolsonaro tem dificuldade enorme de crescimento, que é o segmento das mulheres. O voto feminino é um voto muito difícil para que o Flávio Bolsonaro consiga crescer se comparado ao presidente Lula. Então você rememorou

aqui o rompimento que se deu publicamente. Eu lembro até foi a as vésperas do jogo do Brasil, né? Eh, Brasil contra Escócia, quando Michele Bolsonaro soltou dois vídeos. Aquilo ali para mim foi o segundo maior desgaste da candidatura de Flávio. O primeiro desgaste foi o áudio pedindo dinheiro pro Vorcaro. E isso permaneceu em

compasso de espera até que por questões muito ligadas, né, ao pragmatismo político, eles se reconciliaram. Ela tem gravado, mas tem uma questão. Ela tem gravado, ela disse que apoia. O Flávio postou um vídeo pedindo desculpas, ela aceitou e com aquela história de que família não tem problemas, não é mesmo? acabou apaziguando, amainou a situação.

Só que o que o Valdemar quer, e isso é importante paraa campanha, é a presença física ao lado dele e nas ruas, especialmente, como tava trazendo o seu colega jornalista nos principais colégios eleitorais, São Paulo, Minas Gerais, né, e o estado do Rio de Janeiro são importantíssimos para eh Flávio Bolsonaro. E outra coisa, né, a vantagem que o Jair Bolsonaro, pai dele, teve, por exemplo, em São Paulo e no Rio de Janeiro, não é a mesma que hoje ele tem. Então isso é um alento e é um sinal de alerta para a candidatura dele e algo muito positivo para a candidatura do presidente Lula. >> Professor, obrigada aí pela participação novamente aqui no nosso programa. Sempre muito bom tê-lo conosco aqui no Ponto de Vista. Obrigada e até uma próxima por

aqui. >> Até uma próxima, Laísa. Um bom jornal para você. Bom, bom programa e até mais para todos que nos acompanham. Fiquem todos bem.

>> Obrigada. Bom, a gente vai fazer agora um rápido intervalo. Daqui a pouquinho a gente tá de volta com o ponto de vista, com as principais notícias da manhã dessa segunda-feira. Até já. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

>> A gente tá de volta com o ponto de vista é falando agora sobre o conflito no Oriente Médio. O Irã atacou alvos militares dos Estados Unidos na região nessa segunda-feira em retaliação aos bombardeios american americanos contra uma ilha no estreito de Ormus na primeira troca de disparos entre ambos os países em um mês. Nesse domingo, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, publicou dois vídeos gerados por inteligência artificial que mostram um ataque aéreo ao que parece ser um campo de petróleo iraniano. sugeriu que a ilha de Carg, responsável por 90% das exportações de petróleo do Irã, tava sendo reduzida a pó. As comunicações vieram os primeiros bombardeios americanos no Oriente Médio desde julho, que foram prontamente retaliados pela nação persa nessa segunda-feira. A ilha

de Carg sendo reduzida a pó", escreveu ali o Donald Trump na sua rede social, a True Social, numa publicação que foi acompanhada por esse vídeo gerado por inteligência artificial e que mostra um tripulante olhando pela janela de uma aeronave enquanto explosões ocorrem em um campo de petróleo. As imagens mostram colunas de fogo consumindo um tanque de armazenamento de combustível, um petroleiro atracado e outras instalações. Na sequência, o presidente americano publicou um outro vídeo gerado por Iá, mostrando uma salva de mísseis, atingindo um enorme campo de petróleo costeiro e provocando explosões. Não tá claro se os vídeos foram produzidos pela equipe da Casa Branca ou se foram repostados de contas de seguidores. E equipes de resgate do Nepal realizaram explosões controladas nessa segunda-feira na tentativa de chegar até centenas de trabalhadores que estão presos em um em túneis de uma usina hidrelétrica depois. do deslizamento de

terra catastrófico que atingiu a região da fronteira com Tibet na semana passada, deixando mais de 900 mortos e quase 5.000 desaparecidos. Com a ajuda de especialistas da China, Índia e Coreia do Sul, os esforços de resgate se concentram nos túneis de uma usina hidrelétrica no distrito de Razua. De acordo com as autoridades nepalesas, o objetivo é encontrar 93 trabalhadores que estariam presos. Máquinas de terraplanagem escavam tentando remover a lama e acessar os túneis. As autoridades nepalesas

informaram que 90 pessoas morreram e mais de 4.200 estão desaparecidas depois da tragédia, incluindo as 93 que trabalhavam nos túneis das hidrelétricas. Já do lado chinês, 16 pessoas foram mortas e cerca de 550 seguem desaparecidas. O ponto de vista fica por aqui. Lembrando que você acompanha a gente sempre ao vivo de segunda a sexta-feira a partir das 11 horas da manhã.

Lembrando também que você nos acompanha tanto pelo site de Veja quanto pelo nosso canal do YouTube e também pela Veja Mais TV na sua televisão, nos canais que estão aparecendo aí na sua tela. Eu fico por aqui. A gente se vê então novamente amanhã de manhã, terça-feira, a partir das 11 horas da manhã. Uma boa tarde e a gente se vê lá.