---
video_title: "AO VIVO: Quaest: Lula 37%, Flávio 29% e Cury 10%; Fachin promete medidas cabíveis sobre Caso Moraes"
video_id: fGEieHKKE4g
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fGEieHKKE4g
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá,

bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou Laía Delenol e esse é o ponto de vista programa de política, análises e entrevistas de Veja. A gente começa o dia falando da votação da proposta que acaba com a jornada de trabalho 6 por1. A Comissão de Constituição e Justiça do Senado começou a discussão do relatório da PEC que por volta das 9 horas da manhã e durante a leitura do relatório, o senador Omar Aziz, que a gente mostra aí na tela, ele estabeleceu uma redução da carga horária de 44 para 42 horas semanais em 60 dias após a aprovação da proposta. O presidente do colegiato, o

senador Oto Alencar, também garantiu que vai levar proposta pro plenário. Vamos assistir um trechinho ao vivo da discussão da proposta na CCJ. >> Essa que é a realidade e eu não aceitaria fazer esse pensamento. Nós temos sim que preservar as empresas e nos preocupar com as empresas. E aí nós vamos ter tempo, senador Vandelã, nessa nesse intervalo de 2 meses. Aí volto a

repetir, depende muito mais da gente aqui. Vossa Excelência sabe que tava aqui na época da pandemia, nós votamos aqui um monte de matéria, toque de caixa e não e resolvemos muitos problemas, independente de pensamento político ou não. Da mesma forma, eu acredito, senador Otto, que todas as preocupações das emendas dos senadores, principalmente de Vossa Excelência, que eu sei que que tem uma atitude correta, é, tem que nós vamos ter que debater, sentar e debater e com agilidade nesses dois primeiros meses que reduz de 44 para 42 horas, fazer os ajudos. Bom, essa foi um trechinho aí da fala do senador Omar Aziz, ele que é o relator da proposta do fim da escala 6 por1 na CCJ do Senado. Mais cedo eu conversei com o senador Rogério Carvalho do PT de Sergipe, que também integra a CCJ e é o relator da PEC da segurança lá na comissão. Ele falou a respeito da

tramitação, tanto dessa proposta da PEC da segurança, quanto da tramita da tramitação do fim da escala 6 por1 no colegiado. Carvalho também comentou a nova ofensiva da oposição que apresentou um novo pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes do STF na esteira de novas revelações da relação do magistrado com Daniel Vorcaro do Banco Master. Rogério Carvalho defendeu que o caso deve sim ser apurado, mas que seja no momento adequado. Ele também disse não acreditar que o movimento da oposição vá atrapalhar as votações no Senado. Vamos assistir a entrevista.

>> Bom, senador, bom dia. Bem-vindo aqui ao programa. Eu gostaria de começar te perguntando a respeito da expectativa em torno da votação da PEC, que eh trata ali do fim da escala 6x1. Eh, ontem, terça-feira, a gente teve ali a declaração do senador Omar Azis, que ele não pretende alterar nada do texto que veio da Câmara dos Deputados. E hoje, quarta-feira, o senador Alto Alencar, que é o presidente da CCJ, já sinalizou que deve que o texto deve ser votado na comissão já nessa quarta-feira. Queria

saber do senhor como é que tá a expectativa aí para votação desse texto, dessa proposta. expectativa é que a gente consiga realmente eh finalizar o debate na comissão de constição e justiça no dia de hoje. Eh, o texto ele foi bastante discutido, o tema foi bastante discutido tanto na Câmara quanto aqui no Senado. aqui no Senado, tivemos uma uma audiência, na verdade um um uma sessão temática para discutir exclusivamente o fim da escala 6x1. Portanto, eh, já tem uma discussão acumulada com audiências públicas, sessão temática, então o texto tá maduro para que a gente possa votar no dia de hoje. É uma há uma expectativa

também muito grande dos trabalhadores e principalmente das mulheres trabalhadoras eh com a aprovação desta emenda constitucional. E Senor, bom, também hoje, quarta-feira, há uma expectativa ali de que o senhor apresente o relatório da PEC da segurança pública. O senhor é relator aí dessa proposta, dessa matéria. Eh, houve ali ontem, na terça-feira, o senhor falou que haviam havia ali alguns ajustes a serem feitos, principalmente no que diz respeito ao financiamento do Sistema Único de Segurança Pública. Quero saber como é que tá isso. Já tem

um texto final, já há um relatório final e quais foram os pontos principais ali que foram ajustados? Bom, o texto praticamente o mesmo que veio da Câmara também lá teve esse essa PEC que teve uma votação eh muito muito expressiva, né, com a participação dos dos deputados. Então, nós devemos votar com uma emenda de redação e uma emenda supressiva que retira do texto eh a questão da da do repasse das betes para o sistema para o financiamento do sistema nacional, do sistema Único de Segurança Pública. Entendemos que eh essa matéria não deve ser constitucionalizada, ela deve ser tratada em lei ordinária ou em lei complementar eh no futuro, a questão do financiamento e principalmente eh a origem de recursos vindo de eh de jogo, né? Não devemos constitucionalizar esse essa matéria.

>> E senador, bom, a gente tem também, né, nessa semana de esforço concentrado aí no Congresso, mas falando do Senado especificamente, a expectativa em torno da votação da MP, que põe fim à taxa das blusinhas. Isso também vai est na ordem do dia. É, que que a gente pode esperar aí em relação a isso? >> Eu espero que a gente vote hoje, fim da taxa das luzinhas, uma expectativa muito grande eh da sociedade brasileira. né, de poder adquirir produtos importados até o valor de até $50 sem pagar imposto de importação. Então, é uma há uma

expectativa muito grande da população e espero que a gente consiga eh votar ainda hoje e definitivamente consolidar a isenção tributária para essas compras de pequeno porque. E claro, a gente ainda vai depender ali de como é que o presidente, o Autoal Alencar, presidente da CCJ, vai definir a ordem de votação, mas há uma expectativa de como que vai ser ao longo do dia hoje a ordem dessas votações que eu mencionei? Vai, tem algo a mais que vai estar na pauta? Qual que é a qual que é a expectativa aí dos senadores? Tem alguns outros projetos eh que estão na pauta, mas eu particularmente ten um que eu relataria no dia de hoje, que é a infraestrutura eh do sistema financeiro, trata da infraestrutura do sistema financeiro. Eh, eu vou pedir para adiar

a votação em função do debate que precisa acontecer sobre temas de tamanha relevância. Nós estamos tratando de dois temas extremamente relevantes, que é a redução da jornada de trabalho, o fim da escala Ciscurum e um a construção, que é um tema extremamente importante esse, né, da jornada de trabalho e redução da escala, eh, o fim da escala 6x1. Eh, além desse tema que é extremamente relevante para mais de 120 milhões de brasileiros, vai impactar diretamente na vida de 120 milhões de brasileiros, eh nós nós estamos falando também de uma PEC que mexe profundamente com a segurança pública do país, gerando integração das polícias, aumentando as penas contra criminosos integrantes de facções que lideram facções, eh ao a eh maior rigor na execução penal de quem comete crime. contra criança, adolescente, mulheres, eh criação de polícias municipais, ação, a integração de todas as forças policiais no combate ao crime organizado, combate aos criminosos. Ou seja, estamos falando de uma matéria que pode pode que vai impactar eh de forma marcante na segurança pública do nosso país e na melhoria da qualidade de vida do nosso povo. As duas PEGs são extremamente

relevantes para o Brasil, principalmente para a população brasileira. Senador, bom, ontem, terça-feira, houve ali aquela revelação pelo jornal Estado de São Paulo de da das investigações da Polícia Federal que mostraram ali mensagens entre o ministro Alexandre de Morais, o Supremo Tribunal Federal e o banqueiro dono do máster, o Daniel Vorcaro. E ontem mesmo, terça-feira, vários líderes, vários integrantes ali da oposição ao governo Lula falaram que vão pedir, já indicaram que vão pedir eh o impeachment do do ministro Alexandre de Moraes, né, essa mobilização dos senadores de oposição. O senhor vê que isso vai afetar de alguma forma as pautas que estão na ordem do dia hoje e também daqui pra frente e os trabalhos no Senado, essa mobilização de senadores da oposição pedindo impeach de Moraes. São temas tão relevantes esses dois temas que estão na pauta de hoje, eh, da Comissão de Constituição e Justiça e os temas que estão na pauta, eh, do plenário do Senado, como eh terras raras, como a questão das blusinhas.

Acredito que essa questão eh focada lá no STF de uma troca de mensagens do ministro com o investigado eh ven interferir naquilo que é extremamente esperante e esperado pela população brasileira. O tema do SDF precisa ser tratado, mas tratado da forma adequada, no momento adequado. Eh, obviamente que esse debate vai acontecer, mas não creio que venha a atrapalhar e a interromper o debate sobre matérias que efetivamente vão mexer com a vida dos brasileiros e principalmente das mulheres, das mulheres trabalhadoras do nosso país. E o presidente da casa, né, o Davi Columbra, ele já tinha dito, mesmo antes da eclosão desse caso, que ele acha um absurdo ali uma escrescência a tamanho, esse esse no volume de mais de 100 pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. É, o presidente o Daviel Columba, ele chegou a ter alguma conversa com os senadores, ele indicou aí se essas novas revelações vão de fato ter algum impacto dele acabar aceitando ou não esse esse pedido de impeachment por parte dos senadores.

>> Olha, eh o senador Davi Colume, na condição do presidente, ele tem ele tem a prerrogativa de pautar ou não pedido de impachment de um do ministro do STF. Eh, acho que é preciso que as coisas avancem, que seja seja esclarecido. Ninguém pode ser julgado eh e punido sem ter o direito da defesa. A democracia espera-se isso. Espero que seja apurado, que seja investigado, que seja esclarecido. E se for eh se os fatos ao

final de todo o processo mostrarem que houve eh a quebra da ou o que inviabiliza as condições éticas e morais do ministro, aí sim deve vir ao plenário e e deve ser apreciado pelos senadores. Mas neste momento eh eh existe uma pressão política muito grande e a transformação deste fato eh em uma um fato de relevância política. Ele é um fato importante que precisa ser investigado, mas isso não vai mudar a vida do povo brasileiro, ainda mais no período eleitoral. Período eleitoral a gente precisa ver o que é, como é que o Brasil caminha, como é que o país eh como é que o país, onde o país estava, para onde o país vai. e como o povo brasileiro vai melhorar a sua vida e as suas condições, eh, e, e, e todas, todo que envolve um país, como a gente vai garantir que esse país evolua, se civilize, melhore as condições de vida do nosso povo. Eu acho que isso é um é o

é o é o centro do debate. Existe neste momento uma pressão política para transformar esse fato num fato político de dimensões eh eh gigantes. É importante investigar, mas isso não vai mudar a vida dos brasileiros. >> Senador, obrigada aí pela participação aqui com a gente. Sei sei que vocês estão com a agenda bem corrida, então bom trabalho. Aí a gente vai

acompanhando toda a repercussão aí das votações do dia. Obrigada. Obrigado. >> Bom, a gente tá de volta aqui. Eu chamo agora para comentar esse assunto com a gente. É o José Benedito, editor de

Veja, que tá aqui conectado. Bom, Zé, eu quero comentar, daqui a pouquinho a gente vai falar um pouco mais sobre essa questão da repercussão a respeito dos pedidos de impeachment contra o Alexandre de Moraes. Queria falar sobre o assunto que a gente começou abrindo aqui o programa, que é essa votação na CCJ do fim da escala 6 por1. Essa pauta que foi tão aguardada pelo governo Lula, pelos parlamentares aliados ao governo, tá sendo discutida agora. Não só ela, mas há previsão de que também hoje seja apresentado e votado o relatório ali do Rogério Carvalho, que é sobre a PEC da segurança pública. Como é que se avalia

aí esse momento, esse dia de votações lá no Senado? >> Bom dia, Laísa. Bom dia a todos que estão nos assistindo. Bom, primeiro eu quero dizer que o senador tá muito otimista, né? Ele acha que essa essas revelações recentes aí sobre as relações do ministro do ST Alexandre Moraes com o banqueiro Daniel Vorcar não vão impactar o ritmo das votações. Acho que até vão

votar tudo que tem que votar, acho que não tem problema, mas que o que tem de senador que deve est assim eh não se diz ansioso, né, para começar a sessão para poder falar sobre esse caso do Morais. Eu eu não tenho dúvida assim, né, assim, muito muitos senadores da oposição estão agitadíssimos com as revelações e provavelmente vai ter uma certa temperatura política ali durante a votação, mas eu acho que mas acho que isso não vai impedir a votação, só deve atrasar assim, provavelmente a coisa vai ser um pouco arrastada, né? Eu acho que a tendência é o governo conseguir aprovar todos os projetos que ele ele quer que ele quer votar. Eh, isso aí é fruto da paz, né, que ele selou Columb e isso é muito importante para o governo, né? o fim da escala 6 por1 tem um alto potencial eleitoral e o governo pretende usar isso largamente até para criar uma agenda positiva ali na campanha. A PEC

da segurança pública que o senador Rogério Carvalho tá relatando, ela é quase uma necessidade do governo, né? Assim, o tema da segurança pública é um tema que a oposição já está explorando no horário eleitoral gratuito. O governo tem muito pouco para mostrar, né? Assim, na verdade, tem quase nada para mostrar. E aprovar PEC da segurança pública seria uma forma de mostrar que alguma coisa tá andando, né? O governo tem outros

projetos. sap da taxa das buzinhas também é também é importante, né? Tem a questão do do dos minerais críticos e tem a questão dos incentivos aos data centers, que inclusive já foi aprovado ontem, né? Eram cinco projetos, o governo já aprovou um um ontem que era o incentivo ofata centers, agora tem outros quatro. E assim, o acordo de paz, vamos dizer assim, selado com Colub foi tão bom que o governo conseguiu colocar como relator de todos esses cinco projetos que nós falamos agora, senadores aliados, né? Então nós temos o

Omar Aziz ali relatando a escala 6 por1, temos o Rogério Carvalho com quem acabamos de falar relatando a PEC da segurança. A gente tem a senadora Leila Barros, né, do PDT do Distrito Federal relatando a história da MP das Bruzinhas. A gente tem o senador Eduardo Braga do MDB do Amazonas relatando a história dos minerais críticos e tivemos ontem o senador City Gomes, né, relatando a história da do incentivo aos redatas. Todos eles, aliás, candidatos também na eleição, né? Todos eles disputam algum cargo, né? ou disputam a

reeleição ao Senado ou disputam o governo e também tem interesse em aprovar esses projetos. Então a confluência disso, né, assim, o fato a parcelada com a Columbre, o fato de de de desses os relatores desse projeto serem todos aliados de Lula e terem pretensões eleitorais e aprovação dos projetos também os ajuda. E a e a e a e o fato desses projetos eh e o fato de desses projetos terem o apoio do Alcolumbi ali, tudo e dos dos governistas e de boa parte dos independentes parlamentares aliados ao centro, acho que mostra que isso deve ser aprovado. Agora, você ver o quanto o governo vai conseguir aprovar disso, né? uma corrida meio contra o tempo, né? A

gente tá 30 dias da eleição, aí a eleição já está acontecendo, tem muita coisa acontecendo, né? Investigação de escândalo, novas revelações surgindo a todo momento. Você vê como o governo vai conseguir depois de aprovar todas essas pautas, né, conseguir incluí-las, né, no debate eleitoral com tanta agilidade. >> Zé, já volto com você, daqui a pouquinho te chamo. >> Bom, agora a gente fala, continua falando sobre as repercussões do caso envolvendo Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Agora a

pouco, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, se pronunciou sobre as denúncias envolvendo Morais e o caso Masterre. Vamos ouvir. >> Em momentos de especial gravidade, é dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito à suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Nos próximos

dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. >> Bom, eu volto novamente a chamar o Zé Benedito, José Benedito, editor de Veja. Zé, bom, a gente teve ontem, né, só pra gente recapitular para quem tá nos assistindo, a gente teve ontem, terça-feira, essa revelação eh de diálogos entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. E a gente teve aí essa essa reação do ministro Edson Faquim, ele que é presidente do Supremo. É muito se fala se fala aí que essa essa é hoje uma relação, essas implicações são implicações sem precedentes na história do Supremo. Inclusive a gente viu aí

agora essa fala do ministro Edson Faquim, que promete medidas cabíveis. Como é que você avalia esse momento assim? Eh, realmente algo sem precedentes aí que vai dar muita dor de cabeça pros ministros e pros políticos também?

>> Acho que é o seu microfone. Voltou, desculpa. Achei que tava sem áudio, mas voltou. >> Ah, tá bom. OK. O Faquinho é é ele tá

completando um ano no STF, né? A frente do STF. Eu acho que talvez seja o presidente que tenha que tenha eh eh comandado o STF com a maior maior número de batatas quentes na mão, vamos dizer assim, né? Desde quando ele assumiu o STF, ele não teve paz, né? Assim, desde o começo essa discussão sobre o comportamento dos magistrados, sobre a questão do código de ética, as revelações ligando Tofle e Morais ao aos ao ao caso do ao caso de de Vorcaro, né?

De Daniel Vorcar, do banco do Banco Master, enfim. Eh, assim, a vida a vida de a vida do do Faquim não tem sido fácil. Ele tem, ele tem sido obrigado a lidar com coisas bastante delicadas. E esse é um tema delicadíssimo, né? Você tem razão, assim, eu não não sei, não sei se dá para cravar que talvez seja o maior incidente envolvendo a corte, mas se não fosse, tá bem perto disso, né?

Talvez seja o maior, sim. E e ele tem potencial para dividir a corte, ele tem potencial para desgastar a corte, ele tem potencial para arrastar a corte, mais ainda, né, pro debate eleitoral, para arena eleitoral, que não é bom, né? E e e ele tem um potencial imprevisível, na verdade, né? assim, é uma é o o o alto teor da do explosivo, vamos dizer assim, das revelações eh feitas ontem, eh é para deixar de fato o STF, faquinho e todos os seus ministros na defensiva, né? Eh, é muito grave que foi divulgado, tudo que foi divulgado, eh eh aponta para uma relação imprópria entre um dos principais ministros da corte, né? É bom

lembrar que Alexandre Moraes desde desde 2022, quando ele conduziu o processo eleitoral e depois as investigações envolvendo a tentativa de golpe de estado, que talvez fosse a cara mais visível da da do Supremo Tribunal Federal, né? E por isso atraiu inclusive muitos apoios e muitas antipatias, né? É um ministro que divide o país, é um ministro que tá fortemente ligado à polarização e é um ministro que que em tese em síntese, né, a sua atuação, eh, arrastou o tribunal paraa arena para pra arena eleitoral. E esse episódio realmente piora muitas coisas, né? Então assim, são revelações gravíssimas que têm que ser apuradas com o rigor devido, né, com a celeridade devida, com independência devida, eh sem atropelamentos, né, sem nenhum tipo de de pré-julgamentos. Mas assim, de fato,

isso tem muito potencial para dividir a corte. E eu acho que isso vai ficar muito claro quando o STF se reunir hoje, né, tem uma sessão onde provavelmente esse tema mesmo que lateralmente ele será tratado e poderá deixar bem claro quem é que tá do lado de cada coisa. Mas, se me permite, eu queria citar duas coisas. O Faquim, ele fala assim, duas investig duas coisas que tem que tem que ser consideradas na investigação. Atuação processual, ele diz, é um e e o e o sérios elementos de fato trazido. O

que ele tá apontando aqui? Os sérios elementos de fato, de fato são de são as evidências trazidas contra morais. Isso tem que ser investigado. E quando ele fala questões relativas à atuação processual, ele tá levando em consideração o que já tem sido levantado, né, sobre se o André Mendonça tem agido corretamente e se o procedimento dele é não, o passivo de nulidade. >> Zé, obrigada, já te chamo. A gente vai

continuar falando sobre esse e e outros assuntos. Até já. Bom, hoje à tarde, ainda falando desse assunto, o ministro Alexandre de Moraes e o também ministro André Mendonça devem se encontrar, com José falou, na sessão plenária do Supremo. Vai ser o primeiro encontro entre eles depois de Mendonça ter tirado o sigilo do relatório da PF, que detalhou o relacionamento de Moraes com o banqueiro Daniel Vorcaro. Quem fala, quem a gente chama agora para falar sobre esse assunto é o repórter Daniel Gulino, que tá lá em Brasília e tem todos os detalhes do que deve acontecer, do que tá previsto nessa quarta-feira.

Ulino, bom dia, bem-vindo aqui ao ponto de vista. Que que a gente tem previsto para hoje? O que que a gente pode esperar sobre esse assunto? >> Bom dia, Laísa. A gente tem uma sessão normal do Supremo hoje com os processos que já estavam na pauta. Tem a questão

de fun rural, eh, pins com fins, eh acesso à justiça trabalhista. Então, uma pauta em tese normal, mas sabe que vai ter um grande elefante na sala, né? que são essas revelações que foram feitas, a atitude do ministro André Mendonça de tirar o sigilo, mandar pra PGR e aí vai ser o primeiro encontro dos dois e por coincidência eles sentam um do lado do outro no plenário, né? A ordem é definida pela antiguidade deles e nos últimos anos eles têm sentado um do lado do outro. Então que eh crie expectativa de como é que vai ser a interação ali entre eles. A gente lembra que a sessão

do Supremo é toda televisionada, né? Então a gente vai poder acompanhar ali se vai ter algum tipo de estranhamento ou ou mesmo algum gesto deles ou de outros ministros, né? Como o presidente Faquim já leu essa nota hoje mais cedo, a gente não sabe se ele vai ler ela de novo na sessão, fazer algum outro tipo de manifestação. E também qualquer ministro pode pedir a palavra e às vezes falar de outros assuntos, né? Mas a princípio a sessão de hoje é uma sessão normal que vai tratar da da pauta de julgamentos e a gente ainda tá na expectativa. O Faquim falou que vai

analisar quais as medidas cabíveis, mas no tempo dele. Então é provável que se isso for julgado mesmo no plenário do Supremo, seja só a partir da próxima semana. >> Gulino, obrigada pelas informações. A gente continua acompanhando tudo essa cobertura toda no site de Veja. Obrigada. Até a próxima aqui no ponto de

vista. Bom, e no Congresso Nacional, deputados e senadores da oposição pediram impeachment de Alexandra de Moraes. O líder da oposição no Senado e coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro à presidência, o Rogério Marinho, criticou a atuação do procurador geral da República, Paulo Gonê, citado nas mensagens reveladas pela Polícia Federal. Vamos conferir. >> Infelizmente, eh, o nosso Senado da República não cumpre o seu papel. Aliás,

o precisa ser reformado o regimento do Senado para permitir que essa decisão não seja apenas do presidente do Senado, mas seja do colegiado ou pelo menos da mesa diretora, ela seja compartilhada. Então, nós estamos aqui renovando um novo pedido, acho que é o 53º pedido de impeachment do senor Alexandre Moraes. Ele tá condecorado pela forma descuidada com que tem desbordado a legislação, na nossa opinião, que nós queremos é que seja apurado. Então, novo período de impídico. Nós também estamos entrando com uma notícia crime na procuradoriagal da República, onde pedimos que o senhor ministro seja investigado, ele e o senor Andrei. Mas

vejam, nós não vamos pedir ao Gonê, não. Vamos pedir ao seu substituto, ao seu adjunto, o senhor Indeburgo, porque infelizmente o senor Goneto também tem indícios de que ele de alguma forma pode estar nesse processo. E também ontem, segunda, terça-feira, o presidente do Senado, Daviel Columbre, foi questionado por jornalistas sobre os pedidos de impeachment de Alexandre de Moraes. Você vão ouvir o que ele falou. Foi pressionado por conta dos processos de impeachmentais.

>> Há muito tempo. >> Qual que você? >> Algo mudou hoje, presidente. Tem 109 pedidos. >> Algo mudou hoje, presidente? Algo mudou

hoje com as >> presidente que o senhor achou dessas mensagens dentro o Vário. Morais senhor achou república? >> Eu não achei nada, não devo achar nada. >> Presidente, mudou alguma coisa hoje sua percepção sobre isso, presidente? >> A minha percepção é que tem 109 pedidos, isso não é normal. 109 solicitações no

Congresso dos 10 ministros do Supremo de pedido de impeachment do Supremo do Tribunal Federal. Essa foi então aí a fala do presidente do Senado, Daviel Columbri, sobre a quantidade de pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Em nota pública, a OAB defendeu uma apuração rigorosa e isenta dos fatos com respeito ao devido processo legal, a ampla defesa e a presunção de inocência. A entidade também alerta pros impactos da crise sobre as instituições e a democracia, especialmente em meio ao período eleitoral. A gente mostra aqui na tela que a OAB se divulgou aí essa nota falando que a ordem se preocupa com os impactos dessa crise pro Brasil, sobretudo por envolver instituições essenciais à democracia e por ocorrer durante o período eleitoral. A OAB vai

seguir cumprindo o seu papel de defender a Constituição. Bom, agora a gente eh muda de assunto, né? volta, na verdade, a falar sobre esse assunto. O ministro André Mendonça, ele admitiu ter se encontrado com o banqueiro Daniel Vorcaro em março do ano passado. Segundo o gabinete do ministro, a reunião foi pedida pelo empresário e teve como tema um processo que estava em análise no Supremo. O o caso envolvia

créditos de precatórios de interesse do Banco Master. Em nota, o gabinete afirmou que André Mendonça se limitou ao vivo caro. A nota também destaca que a oposição, a posição adotada pelo ministro no processo foi contrária a defendida pelo empresário. André Mendonça é o relator das investigações que envolvem o Banco Master. Nessa semana, ele retirou o sigilo e enviou à procuradoria geral da República um relatório da Polícia Federal que detalha a relação entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. Bom, eu

volto novamente aqui com o José Benedito, editor de Veja. Zé, bom, a gente teve aí, tá, uma são vários fatos, né? Fica até difícil de acompanhar, inclusive pra gente que trabalha com isso, mas a gente tá de olho em tudo que tá acontecendo. Bom, a gente teve mais esse fato aí agora envolvendo que coloca o o André Minhot já se manifestou, né, esse fato que coloca eh foi divulgado de que ele teria tido esse encontro, ele teve esse encontro com o Daniel Vorcaro, mas fato é que tá tendo uma mobilização muito grande em torno dessa história, envolvendo principalmente o que foi revelado eh contra o ministro Alexandre de Moraes. A gente pode esperar novas revelações aí pela frente ou novas repercussões? Como é que você avalia o

clima aí no Supremo? Bom, eu acho que o André Mendonça mexeu no vesperiro, né? Assim, eu acho que a partir de agora ele provavelmente vai ser também alvo de de muita pressão, talvez de algumas revelações, de algumas críticas, né? Assim, a condução dele do processo, ele tá com duas batatas quentes na mão, né? Ele ele investiga tanto o caso do escândalo do INSS quanto o caso do Banco Master. E os dois têm

potencial de de influir nas eleições, né? como já se revelou, por exemplo, como já se mostrou, por exemplo, no caso da do da das revelações sobre as movimentações do filho do presidente Lula, né, o empresário Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha. Então, assim, e agora no caso do Vorcário também tem, enfim, tem parte da investigação que envolve senador Flávio Bolsonaro. Então, se André Mendonça conduz dois processos que tem potencial de causar impacto eleitoral e qualquer coisa que ele quiser vai est sendo observado sobre Lupa, vai ser tá sendo observada por Lupa, né? Então, e ele vai receber críticas de um lado de outro, de gente que vai achar que ele tá andando rápido demais para um lado, rápido demais para o outro, e a partir disso vão começar a a a contestar a atuação dele, assim, acho que ele tem que estar preparado para isso. Agora, nesse episódio, ele

também abriu uma frente dentro do STF, né? Porque assim, ao ao tornar pública a tornar público tudo que havia sobre a questão do do Alexandre de Moraes, nessa investigação eh eh eh desse escrutínio sobre a a as atividades do ministro, eu acho que ele também abriu uma frente dentro do STF. Eu não sei exatamente quem é que tá que estaria do lado dele, né? O ministro Alexandre Moraes tem muito prestígio dentro da corte, tem muito apoio fora da corte, tem apoio político inclusive, né? Assim, eh, o presidente Lula, por exemplo, não se manifestou até agora a esse respeito, né? O senador, o senador Davi Coluno,

presidente do Congresso, esteve há pouquíssimo tempo reunido com o Lula e com Alexandre de Moraes. Esse Alexandre de Moraes tem muito prestígio político, tem muito prestígio dentro da corte. Eu não sei quantos aliados exatamente ele tem dentro da casa, descobriremos isso nos próximos dias, mas André Mendonça, que é um dos foi um dos últimos a chegar, provavelmente vai ter muitas adversidades, vai ter muitos inimigos, vai ter muitas contestações ao seu trabalho, né? Então assim, eu acho que eu acho que nesse episódio assim, mesmo que ele tenha se encontrado com Daniel Vorcaro para ouvi-lo sobre o processo, eu sempre acho esquisito, né? o o o ministro recebeu o advogados da das partes que querem tratar de alguma coisa relativa ao julgamento ou de algum detalhe relativo a condução do processo ali. Acho até aceitável, mas se reunir

com o investigado, com o réu, para ouvir o réu um encontro sobre o que ele pensa a respeito das acusações, mesmo que ele tenha só ouvido e mesmo que mesmo que as decisões dele tenham sido opostas a que for ao que foi pedido ali pelo pelo investigado, eu acho que é algo que deveria ter acho que é algo que deveria ser evitado, porque é inevitável que esse tipo de coisa vai ser explorado, né? Assim, André Mendonça, ele não pode correr o risco, vamos dizer assim, de ser uma pessoa eh eh eh que divide o país, como acontece com o Alexandre Moraes, né? metade do país. Gostaria de ver o impitment do Alexandre de Moraes, por exemplo, hoje o Gol Columb falou de 109 pedidos contra ministro do STF, quase 60 desses pedidos são envolvendo o ministro Alexandre Moraes, porque ele virou alvo de uma polarização política, assim, da da polarização que divide o país. O André Mendonça também não pode correr esse risco. E ele corre esse

risco porque ele tá lidando com dois processos, como eu disse, que tem alto potencial eleitoral e que de fato ajuda a influir na eleição, né? >> Zé, já volto com você, daqui a pouco eu te chama pra gente comentar sobre um outro assunto. Até já. Bom, a gente muda agora um pouquinho de assunto e falando de de eleições de pesquisa de intenção de voto. Uma nova sondagem da Quest mostra como é que tá a corrida pela presidência da República.

De acordo com o levantamento, no primeiro turno, o presidente Lula tem oito pontos de vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro. A gente mostra aqui na tela que nessa nessa sondagem que foi testada, né, nessa rodada, Lula aparece com 37% contra 29% do senador Flávio Bolsonaro. Quem aparece em terceiro lugar é o escritor Augusto Cur do Avante com 10%. Ele que nos últimos dias, as últimas pesquisas, últimas três pesquisas, essa aqui a quarta, mostra um crescimento significativo dele ali na disputa à presidência. Quem aparece na sequência numericamente é o Renan Santos do Missão com 3%, o Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, do PSD com 1%.

Rome Zema, ex-governador de Minas Gerais do Novo, com 1%. A Samara Martins do União Popular também com 1%. e outros candidatos que foram testados, mas não pontuaram. Os indecisos são 11% e brancos nulos ou quem diz que não vai votar são 7% dos eleitores. E no eventual segundo turno, Lula e Flávio aparecem tecnicamente empatados, mas o atual presidente tem uma vantagem numérica de um ponto percentual. A gente

mostra aqui na arte que nesse cenário de segundo turno que foi transcitado pela Quest, Lula tem 42% das intenções de voto contra 41% de Flávio Bolsonaro. Brancos luz ou não vão votar são 13% e os indecisos são 4%. Para fazer o levantamento, o instituto ouviu 2004 brasileiros entre os dias 30 de agosto e primeiro de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Bom, eu volto novamente com o José Benedito. Zé, bom, a gente teve aí é

mais essa pesquisa quest, né? Já é a quarta pesquisa presidencial que a gente tem só nessa semana. E um dado curioso e que a gente tá tendo é esse crescimento que eu mencionei do Augusto Curi. Ele pontuou ali 10% hoje na Quest. as últimas pesquisas de segunda e terça-feira, a gente teve Atlas Intel, a gente teve BT Nexus, enfim, mostram realmente esse crescimento aí de Augusto Curi. Como é que você avalia aí essa

esse cenário, esse crescimento? Ele tem potencial de chegar ao segundo turno? O segundo turno não sei, mas ele tem, você acha que ele tem potencial de fazer barulho, de embaralhar aí a disputa eleitoral nesse ano? >> Tá, eu acho que sim, assim, é o grande fato novo da eleição até agora, né? Era uma eleição que tava muito calcificada, assim, Flávio Flávio e Lula tinham praticamente 80% dos votos ali, né? E e

ele é o primeiro candidato a atingir dois dígitos, né? Desde que quando desde que começaram as pesquisas na pré-campanha até nenhum candidato havia chegado nesse patamar. E a pesquisa da Quest, como você disse, ela reforça que ele adquiriu esse novo patamar. De fato, ele tem em torno de 10 e 11% na na nas pesquisas. E isso é isso tem um significado, né? Eh, eu não sei se ele

tem potencial de chegar ao segundo turno. Eu acho muito difícil, porque Lula e Flávio Bolsonaro tem uma base de eleitores muito fixa, né? Então assim, eles não vão ter menos de 30% dos votos. Existe um núcleo duro ali de apoio, tanto ao petismo quanto ao bolsonarismo, né, que não vão abrir mão de votar em Mulo e Flávio. Por por esse motivo, acho muito difícil que Curi consiga ter potencial suficiente para ir até o segundo turno, né? Também precisa ver o

quanto ele vai conseguir manter, né, com consistência esse crescimento, né? Eh, o site de Veja trouxe duas matérias ontem e hoje que mostram que que há que há muitas suspeitas, né, sobre o crescimento, sobre um suposto crescimento artificial dele, né, nas redes sociais, por exemplo, ele usou ele usou influenciadores eh eh influenciadores de cultura pop, de entretenimento, de comportamento, influenciadores que escrevem sobre outros assuntos falando sobre Augusto Curi, com textos parecidos, muito sincronizados, muito repetidos, muito padronizados e isso pode ter tido algum tipo de influência, né, essa movimentação artificial nas pode ter tido algum tipo de influência na intenção de voto. Então, a gente precisa aguardar para ver se é consistente esse crescimento. Agora, eh, eu não tenho dúvida de que ele traz alguma alguma novidade, um frescor paraa campanha, porque as primeiras pesquisas mostram que ele rouba um pouquinho de voto de Lula, rouba um pouquinho de voto de Flávio e, portanto, ele deve começar também a ser alvo de preocupação dos dois, né? Porque eles precisam ser se preocupar, vamos supor, vai, vai que na próxima pesquisa ele aparece com 15, 16.

Então, aí enfim, ele vai virar de fato um alvo, um alvo, um alvo a ser a ser a a ser a ser combatido, ali, tá? alguém a ser exposto, a ter suas propostas escrutinadas ali com maior rigor e tudo mais. Então assim, mas nesse momento de fato eu acho que ele tem potencial e a quest foi o primeiro instituto, eu não sei se a gente vai mostrar aí, mas eu vou comentar aqui. A quest foi o primeiro instituto a medir como seria um segundo turno entre Lula e e Augusto Curi, né? O Lula teria 40% contra 34 de Curi. É, como a margem de erro é de dois

pontos, isso não é empate técnico, mas assim, mas não deixa de ser um bom desempenho, né? uma diferença de só seis pontos percentuais é muito pouco com o começo de um segundo turno. E nesse cenário do Lula com Augusto Curi cresce muito o percentual de pessoas que não votariam em nenhum dos dois, né? É mais de 20% de pessoas que não votariam em nenhum dos dois. Mas enfim, é um fato novo e só para fechar, Laía, é uma notícia muito ruim para os demais candidatos de centro, né? Como você pode

ver aí na tela que a gente tá mostrando, Ronaldo Caiado tem um que passou passou a ter 1%, ele tinha 4 c, né? passou a ter 1%, o Romeu Zema tem 1%, os dois ex-governadores de estados importantes estão empatados com Samara Martins, que é uma servidora pública de unidade popular, um partido muito pequeno, né? Então assim, é um desempenho bastante sofrido, um desempenho, um desempenho preocupante. E o próprio Renan Santos, que chegou a ter 7, 8%, né, que ocupou essa terceira posição e que se apresentava ali de repente como o outsider dessa eleição, também recuou com a entrada do Augusto Curi. Tem pessoa que o Augusto Curi nesse momento assumiu o posto de outsider de Renan Santos e e criou muito mais dificuldades para candidatos estabelecidos, mais tradicionais do centro.

Zé, já volto com você, já te chamo. Bom, quem a gente chama agora para entrar aqui com a gente ao vivo é o senador Carlos Viana do PSD de Minas Gerais, que tá conectado, ele vai falar um pouco sobre o caso Morais. Bom, bom dia, senador. Bem-vindo aqui ao programa. Gostaria de começar te perguntando.

Ontem, terça-feira, o senhor anunciou ali o a o protocolo de mais um pedido de impeachment contra o o ministro Alexandre de Moraes. Isso na esteira dessas revelações que saíram ontem e hoje, quarta-feira, o senhor anunciou que vai pedir que já acabou de pedir, né, agora pela manhã o afastamento imediato do PGR Paulo Gonê da atuação no caso master. Queria que o senhor falasse um pouco sobre esse pedido e também sobre o pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. >> Primeiro, bom dia. Muito obrigado. Olha,

o Código Penal Brasileiro, ele é muito claro. Quando um membro do Ministério Público tem qualquer interesse na causa que está sendo julgada, ele não pode ficar à frente das investigações. Então, é importante nesse momento, fundamental, eu digo que o o procuradorg-geral da República, que é citado nas mensagens de Daniel Vorcaro, se afaste do cargo, outro procurador assuma para o bem da justiça, para o bem do esclarecimento de toda essa história. Segundo ponto, nós estamos diante de um momento em que precisamos definir que Brasil que nós queremos viver, o Brasil que usa a lei só para os mais pobres ou os que não têm favorecimento de dinheiro ou o país que pune a todos independentemente do cargo que ele ocupe. É uma questão republicana. O primeiro, o ministro do

Supremo, Edson Faquim, tende a afastar Alexandre de Moraes do cargo. Só as revelações do envolvimento e das consultas de Daniel Vocado já são condutas irregulares para um ministro supremo, já é o suficiente para ele sair do cargo. Então, é preciso que o presidente do Supremo Tribunal Federal, para o bem da instituição, do judiciário brasileiro, afaste a listante de Morais para que a investigação prossiga sem a possibilidade de interrupções. Segundo, o presidente da República tende afastar o diretor-geral da Polícia Federal, que também foi citado nas investigações e que em vários momentos tem se levantado a suspeita de que ele tem tentado atrasar investigações levadas pelo ministro André Mendonça. Terceiro, o Senado da República tem de convocar o ministro Alexandre Moraes para esclarecimentos no plenário. Tá lá um

requerimento meu. E abrir um pedido de impeachment. No passado nós tivemos muitas discussões sobre pedido de impeachment político, partidário. Hoje não é. Hoje nós temos provas. Hoje nós

temos relatórios da Polícia Federal que eu volto a dizer por si só já são conduta irregular e não admissível. para o ministro supremo e o Senado não pode continuar se omitindo. O presidente da casa, Davi Columbri, tem evitado colocar e cumprir o nosso papel constitucional. Esse ônus político não pode recair sobre todos os senadores. Existem aqueles que se calam por uma questão de não querer se envolver. Existem que se calam por

envolvimento, porque tem processos no Supremo. Possivelmente não querem que esses processos tenham relevância, mas existem aqueles que não aceitam. Eu estou entre aqueles que não vai se calar diante dessa história. >> Eu chamo para entrar aqui na conversa com a gente é o José Benedito, editor de Veja, que tá aqui conectado. >> Participar do programa. Eu queria

continuar nessa coisa do Dalvial Columbri, assim, me parece que ele não está muito disposto a colocar nada em votação, até porque ele tem um compromisso com o governo de nesse curto período de de de esforço do Senado votar os projetos que ele acertou com o governo, né? O senhor acha que é o que há maneira de pressionar o presidente do Senado a colocar isso em votação? Assim, que tipo de estratégia política pode ser adotada nesse caso? Olha, olha, Zé Pereira de P, bom dia. O ônus político é do presidente da casa, porque se nós não colocarmos paraa população, para a população, qual é o posicionamento que o Senado tem assumido e ele tem evitado, vai recair sobre todos nós. Primeiro vou

relembrar aqui na CPMI do INSS, que o presidente da casa inclusive trabalhou pelo fim dela, não admitiu, apesar de todas as assinaturas que nós tínhamos, ele impediu a continuidade, fez toda uma pressão sobre o Supremo para derrubar a decisão de André Mendonça. É bom lembrar que o presidente do Senado decretou 100 anos de sigilo sobre as imagens de personagens da

porqueos de sigilo sobre imagem. Uma coisa está errado. Segundo ponto, Daniel Vorcaro com Marta Graef colocava que ele participava de eventos e festas na casa, na presidência do Senado. Nós não podemos, isso já era suficiente para que todos os senadores cobrassem explicações do presidente. Um silêncio absurdo nesses últimos meses. Agora, com essa

questão do aparecimento do ministro Alexandre Moraes, nós estamos diante de um momento em que nós não podemos mais nos calar. E é o que eu fiz ontem, vou fazer. O presidente do Senado tem que se posicionar, ele tem que deixar claro por que ele não vai colocar pedido de impeachment, por que que o Senado não vai cumprir o seu papel constitucional, porque não é hora da gente olhar pra esquerda, nem pra direita. É hora da gente dar respostas ao país e o Senado tem essa obrigação histórica. ou nós vamos entrar para a história como pessoas que não cumpriram com o seu papel esperado pela população.

E senador, mais cedo eu conversei com o senador Rogério Carvalho, que é do PT, a gente inclusive exibiu a entrevista com ele aqui no programa mais cedo, ele disse que defende, né, que eh de fato essas revelações sejam apuradas envolvendo a relação de Moraes com Vorcaro, mas que ele acredita que isso tem que ser no momento certo e não agora. Ele inclusive defendeu que não haja interrupção, que não se atrapalha ali a pauta do Senado. Inclusive a gente mostrou que a CCJ tá discutindo agora o fim da 6 por1. O senhor acha que a oposição vai criar algum tipo de empecílio pra pauta que tá sendo discutida no no Senado, nesse nesse esforço concentrado de agora? >> Olha, qual o momento certo? É depois das

eleições, é o ano que vem no na nova casa? A urgência das revelações impõe ao Senado que o momento é agora. Nós não podemos deixar para depois. O que os envolvidos mais querem e consentaram lá na CPMI do INSS é impedir as revelações que estão ali sendo feitas pela Polícia Federal. Eles temem o impacto político e querem usar do momento eleitoral para que a investigação continue apenas no âmbito processual. E como já disse o

próprio procurador, um erro processual pode impedir a continuidade da investigação. Esse é um assunto, inclusive, que o ano que vem eu entendo que a gente tem que discutir. A forma processualista que o Brasil vive hoje é ruim, porque um erro qualquer derruba tudo. Nós temos que encontrar uma maneira constitucionalmente preservar as provas e as responsabilidades. O que essa gente que entende do hoje da Constituição quer é exatamente isso, tornar a investigação apenas letra fria do papel. E o próprio governo sabe do

impacto disso. Por que que sabe do impacto? Porque o diretor-geral da Polícia Federal foi indicado por quem? Pelo o governo que está aí. O atual governo trabalhou para impedir a CPMI do INSS que queria investigar o filho do presidente. Aqui eu não quero entrar num

debate de esquerda ou de direita. A minha posição aqui é de presidente de uma comissão parlamentar de inquérito que fui isenção, transparência, responsabilidade. Essa esse é o momento que o Brasil exige de todos nós e é agora, não é para o ano que vem não. O povo quer resposta é já, gente. >> Senador, passo a bola novamente aqui pro Zé Benedito, que vai te fazer mais uma pergunta.

Senhor, o senhor falou, senador, que não quer, que essa não é uma questão de esquerda e direita, mas tá tendo uma eleição, tem votação daqui um mês, né? E essa questão do Supremo Tribunal Federal é um tema importante paraa renovação do Senado. O senhor inclusive disputa aeição, né? 2/3 das cadeiras estarão em disputa. O senhor acha que essas revelações de ontem, né, e o desdobramento dessas apurações, vai vão ser decisivos paraa composição do novo Congresso? Vão influenciar na

eleição dos senadores? O senhor pretende usar isso na campanha, inclusive? Olha, Zé Benedito, eu espero que, como nós vamos renovar as 54 cadeiras, né, agora, que venha maioria com coragem para investigar, para dar transparência. Eu falo com os resultados que apresentei ao país. Eu fui presidente de um relatório que não poupou ninguém, nem direita, nem esquerda, nem pastor, nem senador, nem deputado. Nós pedimos a

investigação para todos. Então eu espero que no ano que vem a maioria dos senadores tenha consciência do nosso trabalho, da confiança que a população tem no Congresso Nacional para o bem da República Brasileira, porque nós estamos falando é da República. Não houve um momento depois da Constituição de 88 em que as nossas instituições fossem tão testadas como estão sendo agora. Então, aqueles que estão aqui em Brasília representando a população, tem que ter consciência do que é que nós estamos falando, se tem eleições ou não. Isso não retira a importância dessas denúncias do trabalho da Polícia Federal, que tem que continuar sendo isento e independente. Nós não podemos

permitir que pessoas com acesso às provas continuem exercendo o seu papel na investigação. Veja bem, Alexandre, o Daniel Vorcaro perguntando Alexandre Moraes se ele tinha que sair do país na segunda-feira. Isso é uma consulta advocatícia a um ministro Supremo que tinha acesso a todas as provas. Isso tem que ser explicado, gente. Só esse tipo de conduta já não é ilibado o suficiente para ele continuar sendo mo. Só isso.

Nós não precisamos nem falar em aviões de 50 milhões pra mulher dele. Nós não precisamos falar no contrato de 131 milhões. Só o fato de um telefone do Supremo, que é um número do Supremo, está sendo usado por um envolvido para questionar o que ele faria ou não, se era possível impedir a investigação ou não, se era possível blindar [limpando a garganta] ou não. Só isso é suficiente. Então as eleições não podem ser usadas como desculpa pra gente poder não cumprir o nosso papel. é o que os

corruptos mais querem toda essa história. >> Senador, obrigada aí pela participação aqui no nosso programa e agradeço também a José Benedito pela participação. Obrigada e até uma próxima aqui no Ponto de Vista. >> Então, bom dia para você. Muito obrigado.

>> Obrigado. >> Bom dia. Obrigado. >> Bom, a gente volta ao vivo rapidinho aqui pra gente mostrar a votação da PEC do fim da escala 61 que tá lá na CCJ do Senado. Tá sendo discutido na manhã dessa quarta-feira. A proposta, a

discussão começou ali por volta das 9 horas da manhã. A gente vê agora o senador veneziano que tá falando, mas não da maneira como se deu. E naquela época, em 2017, se dizia: "O Brasil será outro, o mundo das relações trabalhistas será outro. Nós haveremos de produzir um verdadeiro oasis de oportunidades." E não foi isso que nós observamos. o seu

governo representado nos 4 anos, senador Rogério Marinho, e eu estou fazendo alusões respeitosas. O senhor se lembra que o ministro do ex-presidente que não era a gente continua acompanhando então ao longo do dia, ao longo do site de Veja a cobertura sobre a PEC 6. E a gente termina o programa hoje falando sobre o luto na cultura. O ator e diretor Gracindo Júnior morreu aos 83 anos no Rio de Janeiro. A informação foi confirmada pelo filho dele, Pedro Gracindo. Filho do também ator Paulo

Gracindo, ele construiu uma carreira de mais de cinco décadas no rádio, no teatro, na televisão e no cinema. Gracindo Júnior estava entre os profissionais que participaram da inauguração da TV Globo em 1965. Na emissora atua em produções como o bem amado, dividindo cena, dividindo cena com o pai, além de outras obras como o casarão e os ossos do Barão. Gracindo Júnior também dirigiu programas como Os Trapalhões e Você decide, a causa da morte não foi divulgada. O ponto de vista fica por aqui. Lembrando que você

nos acompanha sempre de segunda a sexta-feira ao vivo a partir das 11 horas da manhã. E lembrando também que você nos assiste, nos acompanha pelo site de Veja, pelo nosso canal do YouTube e também pela Veja Mais TV, nos canais que estão aparecendo aí na sua tela. Eu fico por aqui, a gente se vê novamente amanhã, quinta-feira, às 11 horas da manhã por aqui. Até lá.