---
video_title: "AO VIVO:  IBC-BR sobe 0,10% em maio; Governo avalia socorrer setores atingidos por tarifaço"
video_id: PEnn0pPkW_I
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PEnn0pPkW_I
video_date: 2026-07-18T01:59:24+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Foi. >> Você precisava do outro, né?

>> [música]

>> Bom dia, sejam todos muito bem-vindos. Eu sou a Laísa Delanhol e esse é o Veja Mercado. Nas últimas horas, a gente teve a tempestade perfeita pro mercado financeiro. Mesmo que alguns economistas insistam que a lista de exceções tenha sido ampla, o tarifaço americano atinge a balança comercial e o caixa das empresas. Além da sobretaxa de 25%, tem a ameaça de mais 12,5% de tarifa e pode juntar isso as pesquisas eleitorais, mostrando a baixa performance de Flávio Bolsonaro e os novos ataques no Oriente Médio. É alerta

vermelho para tudo quanto é lado. A equipe econômica, por outro lado, por exemplo, teve que revisar a projeção do IPCA, distanciando o índice ainda mais da meta. alta reflete os choques das tensões no Oriente Médio, no petróleo e sem esquecer das pressões climáticas. Você sabia que comer fora de casa ficou 7% mais caro em 6 meses? A gente vai falar sobre isso tudo hoje aqui no programa e trazendo ainda pro debate a inteligência artificial.

Bom, a gente começa justamente o dia com a notícia que acaba de chegar. O índice de atividade econômica do Banco Central, o IBCBR subiu 0,10% em maio na comparação com abril. O dado é considerado uma prévia do PIB do Brasil e ficou acima do esperado pelo mercado. Nos últimos 12 meses, o indicador avançou 1,4%. Ainda falando sobre indicadores econômicos, a equipe econômica teve que rever a previsão de inflação para 2026, que sobe de 4,5 para 5,1%.

uma leve alta também em 2027 de 3,5% para 3,6%. O motivo é o retorno dos ataques entre Estados Unidos e Irã. A secretária de políticas econômicas, Débora Freire, falou sobre o choque de preços nos alimentos. Vamos acompanhar >> 12 meses. Ela segue pressionada para inatura, para alimentos em natura, leite, arroz, feijão, que tem apresentado aí altas acima do padrão histórico. Então são bens que a gente já

espera uma alta sazonal, né? Esse é o é o ponto aqui principal em relação ao cenário de preços. Eh, para esse ano a gente eh tem efeitos estruturais que estão eh determinando essa alta de preços, né, do lado da oferta, ciclo do boi, que estamos no ciclo de baixa esse ano, que acaba impactando o preço da carne e do leite, tá? eh um menor plantio de arroz, feijão, ou seja, lavouras que eh tiveram no ano passado uma uma oferta muito grande, consequentemente, né, o preço cai e isso eh estimula um menor plantilo. E obviamente que esse ano esse efeito eh rebate na nossa inflação de alimentos e >> um IPCA, né, que se desloca entre a última grade para essa de 4,5 para 5.1,

de maneira residual e por inércia a inflação de 2027 também sobe um pouquinho de 3,5 para 3.6, tá? Mas muito provavelmente do no início já de 2028 a gente já tá falando de uma inflação muito provavelmente muito próximo do centro da meta. >> Sobre esse assunto a gente fala agora com Caio Inácio, especialista em investimentos e sócio da Boa Brasil Capital. Bom dia, Caio. Bem-vindo aqui

ao programa. Bom, acho que você estava acompanhando aí a leitura dessa notícia. Como é que você avalia esse índice que foi divulgado hoje? Bem-vindo. >> Bom dia, Laísa. Bom dia,

telespectadores. Acho que muito boa a sua colocação, inclusive em trazer a, né, esse esse esse alerta vermelho sobre a quantidade de notícia e a quantidade de impacto que o Brasil vem sofrendo, não só pelo assunto que tá mais em pauta, que é a questão do tarifaço imposto, eh, de fato decretado a partir do dia 15, né, que vai ser eh iniciado no dia 22 de julho, mas também eh com esses com esse esses ajustes na meta inflacionária do país. Então, de fato, temos a questão dos ataques entre Estados Unidos e Irã, que tá muito colocado em pauta, que traz, né, um impacto importante ali, né, numa série de produtos eh eh internos importantes pro Brasil. E de fato os alimentos, como colocado pela Débora Freire, a secretária de políticas econômicas, eh eh é é um dos principais que tá trazendo ali uma alta inflacionária. Então, quando a gente olha para uma alta inflacionária ou uma meta, né, dessa alta inflacionária de 4,5 para 5.1 ainda esse ano de 2026,

isso acaba pressionando os juros ou uma decisão do COPOM com relação a uma escalada de queda de juros que era prevista no começo do ano. Então, minha conclusão de tudo isso é que, eh, dado o cenário econômico global, né, não só as notícias internas do Brasil, mas o cenário econômico global, eh, o Brasil ele tem uma volatilidade, uma mudança muito abrupta, ele é muito sensível a uma série de fatores externos. Isso fica claro. Se a gente voltar há 6 meses atrás, no começo desse ano, se falava de uma queda nos juros por um controle de inflação. E bastam alguns eh alguns percalços no meio do caminho, né?

precaços importantes para que a gente mude todo esse cenário e aquela meta que a gente tinha ou aquele ou aquela escalada que a gente tinha, ela possa ser colocada a risco. Então, a gente vai esperar a cena dos próximos capítulos para entender qual que vai ser a posição eh eh principalmente do comitê de políticas monetárias com relação aos juros aqui no Brasil, que é o que de fato vai eh junto com a inflação vai mover aí o que vai acontecer com o o valor, com o dinheiro que a gente tem aqui no Brasil. E um outro ponto importante que eu não posso deixar de comentar é que a gente tá em ano eleitoral e isso acaba impactando, né, diretamente ou indiretamente os números também do que se espera paraa eleição dos próximos meses aí. >> E Caio, nessa coletiva, né, da Débora Fre Freira, ela que é secretária de política econômica, ela falou ali que essa esse pessimismo em relação à inflação e juros é uma perspectiva global, né? O mercado aqui sente isso também?

sente e é e é como eu disse, o mercado brasileiro ele acaba sendo muito sensível, mas não não é um não é um episódio, não é uma característica específica do Brasil, né? É uma característica específica de países eh que t a posição que o Brasil tem no mundo, né? Obviamente, uma alta de juros eh global influencia uma alta de juros nos aqui no Brasil. Uma alta de inflação ou uma alta inflacionária global acaba influenciando também com uma alta inflacionária aqui no Brasil. Então a gente tem uma série de produtos que eles são dolarizados, por exemplo. Então uma alta

inflacionária num determinado produto eh eh dolarizado, isso acaba impactando diretamente o nosso a nossa inflação também. Então, com certeza, como você mesmo trouxe no começo aqui da do nosso bate-papo, né, ficou mais caro comer fora de casa, porque de fato uma das inflações que a gente tá sentindo mais na pele é a inflação dos alimentos, né? E isso fica claro pro brasileiro eh quando ele sai para não só para comer fora, mas quando ele sai para comprar as coisas no mercado também. >> Caio, já volto com você. A gente vai continuar conversando sobre esse e outros assuntos. Já te chamo.

Bom, o governo Lula pretende ajudar os setores que vão ser prejudicados pelas novas tarifas dos Estados Unidos. Ministros e autoridades do governo federal se reuniram na tarde de ontem, quinta-feira, para apresentar ações que estão sobre a mesa em resposta ao novo tarifaço anunciado pelo governo americano sobre produtos brasileiros. Entre as principais medidas anunciadas, tá a ampliação do Brasil soberano, esse programa que já foi criado no ano passado para auxiliar as empresas atingidas pelas tarifas que já tinham chegado a ser impostas em 2025. A expectativa agora é que ele ganhe uma nova rodada, esse programa voltada às empresas que voltam a ser prejudicadas. O vice-presidente Geraldo Alkim explicou as intenções do governo. Vamos ouvir.

Se nós formos verificar a tarifa média de entrada de produto americano no Brasil, é 3,1% a tarifa para entrar um produto americano no Brasil e 75% da exportação brasileira dos 10 produtos que eles mais exportam, quase oito. É extarifário. tarifa é zero, é zero. Então, a medida é extremamente injusta e descabida. e destacar eh que nós temos uma lei que é a lei da reciprocidade aprovada por unanimidade no Congresso Nacional, aprovada por unanimidade e que o governo, no momento adequado, saberá como implementá-la.

E uma palavra aos setores afetados, eh, contra os que sabotam o Brasil lá fora. O presidente, o governo do presidente Lula trabalha para apoiar quem trabalha aqui dentro, quem ajuda o Brasil a crescer e a nossa economia. Então, o governo terá um programa de apoio a aos que aqui dentro estão labutando, trabalhando e que tenham aí eh problemas. E a Apex, o BNDS, a BDI vão fazer um empenho redobrado pra gente abrir novos mercados, conquistar novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior. >> Bom, essa foi a fala do vice-presidente Geraldo Alkim. A gente tá de volta aqui

com o Caio Inácio. Caio, bom, a gente acompanhou essa fala aí do ALCM, né, desse anúncio de de ajuda ao setor produtivo, né, em meio a a essa imposição aí do tarifaço. Na sua avaliação, essa ajuda, esse anúncio de ajuda aí do de subsídios do governo, vai ser suficiente para compensar as perdas do setor produtivo? Laía, eh, mais uma ótima colocação. Eh, eu, se eu te responder que ele vai ser, eh, eh, suficiente, eu tenho a a sensação de que esse programa de socorro, né, o programa soberano, ele é um remédio pro sintoma, mas não pra causa, né? O Brasil,

>> nos últimos anos, ele já vem reduzindo a dependência dos Estados Unidos. há do anos aproximadamente, ele já vem reduzindo a participação americana das exportações brasileiras já caiu de 12.1 para 9.4% nos últimos 2 anos. E isso de fato é um um seguro contra o tarifaço, essa essa não dependência ou essa diminuição na dependência, né? mas não o crédito

emergencial no curto prazo, mas de fato é uma iniciativa importante. E eu vou ressaltar aqui um ponto que o Geraldo Alin colocou que é muito importante. Isso pode ter um impacto nos futuros possíveis acordos aí nessa relação Brasil e Estados Unidos, que o Planalto ele também já anunciou e e o o Alk deixou claro na fala dele que o Planalto já anunciou que ele vai usar os instrumentos previstos na lei de reciprocidade. ele faz questão de deixar claro que é uma lei eh que ela ela foi colocada de forma unânime, né, por todos os parlamentares contra as novas cobranças impostas ali por Washington. Então, nós vamos ter que aguardar de fato as cenas dos próximos capítulos, mas o Brasil ele ele eh de fato não é uma solução pro problema, mas ele é uma ele é um remédio para aquele sintoma que a gente tá sentindo na prática e um pouco de alívio também, principalmente pros exportadores afetados que vão e eh se valer dessa ajuda do programa Brasil Soberano.

>> Caio, já volto com você. A gente vai continuar falando aí sobre os desdobramentos do tarifaço. Bom, a gente lembra aqui a publicação que foi feita pelo secretário de estado americano, Marco Rúbio, que botou água na fervura entre Brasil e Estados Unidos. Vamos ver esse post. A gente mostra aqui na tela. O Rúbio, né, que

faz parte da ala ideológica do governo do governo Trump, do governo americano, disse que o presidente Lula priorizou o próprio ego e que não negociou de boa fé com Washington. como ele disse ali, eh, falou em menção ao presidente Lula, né? Suas políticas econômicas são ruins pros americanos e ruins pros brasileiros. No último ano, Lula então colocou seu próprio ego à frente de fazer um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço por isso. Essa

foi a fala ali bem dura do secretário de Estado americano Marco Rúbio. E as reações do governo brasileiro alto afaço foram de indignação. entrevista, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, disse que, abre aspas é inadmissível do ponto de vista do governo ter essa interferência externa, seja ela política, econômica, ou seja ela uma forma qualquer para fugentar e constranger o Brasil. Fecha aspas. Essa foi a fala ali, a reação do ministro da fazenda, Dariligan. Já o ministro de

relações exteriores, Mauro Vieira, ele rebateu as críticas que foram feitas pelo Marco Rúbio. Com um discurso nacionalista, o chanceler disse que as declarações do secretário de Estado americano eram inaceitáveis. Vamos acompanhar. >> Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema. Nesse sentido, as declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro.

Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. Cito como exemplo demandas de abertura total irrestrita e exclusiva aos Estados Unidos de setores inteiros da economia brasileira, sem qualquer contrapartida para os produtos brasileiros. Caio, eu volto agora com o Caio Nácio, ele que é especialista em investimentos. Caio, bom, a gente acompanhou essa fala aí tanto do Mauro Vieira quanto do do Daril Durigan, que criticaram fortemente essas tarifas. A gente viu ali do outro

lado o Marco Rúbio, que foi inclusive endossado pelo Flávio Bolsonaro nas redes sociais, dizendo que o Brasil é irresponsável, que o Lula é irresponsável. Mas fato é que a gente tá vendo aí um um acirramento entre das relações, ao menos eh tanto diplomáticas quanto econômicas, comerciais entre Brasil e Estados Unidos, né? Daqui a pouquinho a gente vai falar mais sobre o aspecto eh nas bolsas, mas eu queria saber de você, esse acirramento aí prejudica as relações entre os países? Que efeitos a gente pode esperar disso, desse acirramento que a gente tem visto aí de narrativas? >> Laí, com certeza esse acirramento prejudica. Eh, e obviamente num momento

eleitoral, no momento político, né, os lados, a oposição, ela vai com certeza eh eh apoiar o viés, né, que essa esse acirramento estiver direcionado, né, e fica claro, obviamente, né, com eh o o futuro candidato à presidência, eh eh ratificando ali um pouco do que o Marco Rúbio trouxe, como críticas, né? O Mauro Vieira, por sua vez, ele defende o Brasil, eh, colocando como a fala do Marco Rubios sendo inaceitável e até ofensiva, né? Eh, um outro ponto que ele defendeu é que as investigações dos Estados Unidos paraa imposição das tarifas, elas são unilaterais e elas não possuem justificativa. O que que ele quer dizer com isso? Bom, beleza, a gente vai aplicar todas as tarifas aqui, o Brasil vai ser extremamente prejudicado, mas e aí, né? Então assim,

de fato, e essa rusga eh ou essa esse acirramento, eh, diplomático ou até político, ele tem uma interferência importante quando se trata de fato de política econômica. Quando eu levo eh eh quando eu levo pro lado mais eh eh resultado em si, nos índices e no nos no movimento econômico do Brasil, eh historicamente esse típico esse esse tipo de troca de acusação, ele antecede, mas ele não impede um acordo. Então é importante a gente frisar isso, né? Eh, e eu vou reforçar aqui o que a gente passou há minutos atrás, que o Planalto ele já anunciou que ele vai usar de instrumentos previsto na lei de reciprocidade contra as novas cobranças impostas por Washington. Então, a gente vai ter que, mais uma vez, obviamente, esperar as cenas dos próximos capítulos, mas eh de fato isso dá uma dá uma complicada na relação Brasil e Estados Unidos e num futuro acordo que pode vir ou não a acontecer. De fato, esses

ruídos eles mexem com o mercado. >> Caio, eu já volto com você pra gente continuar conversando sobre esse tema. Bom, falando ainda do tarifas, quase 3.000 produtos ficaram de fora da taxação, mas muitas mercadorias, como roupas, calçados e maquinários vão sofrer a nova sobretaxa a partir de 22 de julho. Vamos dar uma olhada no que o site de Veja trouxe. Essa nova tarifa de

25% deve atingir cerca de 18% de tudo o que o Brasil exporta pros Estados Unidos, de acordo com a expectativa do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior. valores. Isso corresponde a até 7,4 bilhões de dólares, se forem consideradas exportações aos Estados Unidos antes do tarifaço em 2024. Já em 2025, quando as vendas pros Estados Unidos já tinham murchado por conta justamente da primeira rodada de tarifas, isso significa um total na ordem de 5,8 bilhões de dólares, de acordo com o ministro Márcio Elias Rosa, que é do Ministério do Desenvolvimento de Indústria e Comércio. Os investidores não gostaram nada do tarifaço sobre o Brasil. O Ibovespa

fechou em queda de 1,24%. Na quinta-feira, o Ibovespa encerrou o pregão em queda de 1,24% ao mais de 173.000 pontos em uma sessão marcada pelo aumento da aversão ao risco depois da confirmação dessas novas tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre parte das exportações brasileiras. O movimento também pressionou o câmbio com o dólar voltando a se aproximar de R$ 5,10, R$ 5,10, enquanto investidores reavaliaram os impactos da medida sobre empresas exportadoras e o ritmo da economia. A reportagem eh de Veja traz mais detalhes aí sobre isso. Além das

incertezas no comércio internacional, o pregão também foi pressionado por fatores domésticos. indicadores mais fracos do varejo reforçaram as preocupações com a atividade econômica, afetando empresas voltadas ao mercado interno e ampliando o movimento de vendas na bolsa. Bom, eu volto agora com o Caio Inácio, tá aqui de volta na tela com a gente. Caio, a gente leu aí um pouquinho sobre os efeitos do anúncio do tarifaço ontem sobre a bolsa. Eh, a gente, ao mesmo tempo que teve esse impacto negativo, o mercado, a gente tá até conversou aqui no programa em outros dias que o mercado, de certa forma já tava precificando essas tarifas, que já era algo algo esperado, né? O que que

explica aí essa queda de ontem? É só o tarifá ou tem outras outros fatores que influenciaram também? >> Laísa eh de fato, alguns fatores importantes influenciaram para isso, né? Eh, como você bem colocou e você já vê mostrando aqui, essa precificação, ela já tava prevista. A gente costuma dizer que eh eh no mercado, basicamente eh quando a notícia já é aquilo que a gente se espera, o preço já está eh decretado, né? E de fato era o que a gente

esperava. Então, sim, existe uma boa notícia que os itens de maior peso na balança eles foram poupados. Por isso, esperar as cenas dos próximos capítulos desse episódio de fato pode trazer mais volatilidade paraa bolsa. Mas um ponto que a gente não tá conversando aqui neste exato momento, mas que influenciou de fato também a a bolsa brasileira, foi o forte impacto que a gente teve eh das empresas de tecnologia também dos Estados Unidos, dado o cenário de eh do impacto da inteligência artificial na queda do faturamento de grandes empresas. E isso acaba pressionando, né, os juros americanos também. E

obviamente, como eu disse, o Brasil ele tem essa sensibilidade eh relacionada a a a esse ponto, né? Se a gente comparar com tarifácio, se a gente analisar bolsas americanas e globais, que é o que eu tô trazendo um pouco aqui, elas operaram com oscilações mais moderadas ontem, sem derreto, vistos que as restrições elas foram desenhadas sobre as instituições já focadas, poupando grandes cadeias globais integradas. Agora, o índice da Jones, por exemplo, ele registrou eh uma flutuação maior ao setor de tecnologia, que é o que eu trouxe para vocês aqui. Empresas como IBM, por exemplo, tiveram eh eh nos últimos dias aí um impacto importante na sua no preço da sua ação, o que influenciou uma queda no mercado americano e que acaba influenciando também essa queda no índice Bovespa e não de fato são as notícias do tarifaço ou essas imposições de taxas que estão e movimentando o mercado. conflito no Oriente Médio, meta inflacionária aumentando, enfim, uma série de de fatores. Aí a gente vai entender como

vai se desenrolar hoje, ainda mais com a saída e positiva do índice IBCBR da data de hoje. >> Caio, obrigada aí pela participação, pelas explicações. Até a próxima e um bom final de semana para você. >> Muito obrigada, Laí. Obrigado pessoal de casa e foi uma honra. Obrigada.

>> Obrigada. Bom, a gente fala agora do Oriente Médio. Os Estados Unidos mantiveram ataques ao Irã. Na sexta, na sexta noite consecutiva, imagens divulgadas pelo comando central americano mostram aeronaves militares decolando e mísseis sendo lançados de navios de guerra. Segundo Washington, a operação atingiu a infraestrutura militar do Irã para impedir o país de controlar o estreito de Ormus. Terã

reagiu à ofensiva e anunciou que poderá eh destruir as bases militares dos Estados Unidos em países do Golfo. Os ataques acontecem em meio à escalada entre Estados Unidos e Irã, em torno da navegação de petroleiros no canal. Como a gente viu, o estreito de Ormus continua no centro da disputa entre Estados Unidos e Irã. Em meio a esse impasse, a Casa Branca disse que o canal estava aberto para navios que não tivessem portos iranianos como destino, mantendo o bloqueio naval americano. Washington enfatizou que as forças americanas estão posicionadas para garantir a liberdade de navegação no estreito de Ormus e que Terã não controla a navegação nos portos.

A gente vai agora conferir a cotação das bolsas, começando pelo petróleo. A gente mostra aqui na tela que o petróleo bruto, né, ele tá tendo uma variação positiva para cima na casa dos 3,41%. Ã, o o petróleo brand também tá variando para cima positivamente ali na casa do dos 3,01, 3,02%. Esses são os índices principais que a gente tem aqui. E falando do da B3, né, vamos mostrar aqui os dados da B3. A

gente vê que tem a a Ibovespa tá com uma variação negativa de 0,18%. A gente que leu mais cedo ali a Kiki tava a bolsa tinha fechado ontem em queda, né, e em 173.000 pontos. Hoje a gente tem essa variação negativa de 0,18%. Lembrando que esse o tarifaço, a gente tem tá falando sobre isso aqui no programa, impacta aí o Ibovespa, o fechamento da bolsa. E ainda falando,

né, do das bolsas no mundo todo, eh essas as bolsas do mundo todo têm reagido ao SOB desce das ações das empresas de tecnologia. A gente tava falando agora a pouco com Caio sobre isso. Existe uma crise atual de desconfiança em relação à indústria de semicondutores. Com o boom da inteligência artificial, a procura por produtos dessa natureza cresceu. Mas ainda existem dúvidas se os investimentos massivos das empresas vai compensar no futuro, gerando incertezas e volatilidade no mercado financeiro.

Esse debate sobre a IA é bastante importante. O estudo da Live University mostra que 92% das empresas vão investir em inteligência artificial apenas nesse ano. O problema é que metade não pretende investir em qualidade dos dados. A gente fala agora com o Alex Silva. O que vamos conversar com Alex Silva, que é diretor da Live University.

Ele já tá aqui com a gente, tá conectado eh conosco para falar sobre esse tema. Alex, queria te perguntar, né, qual que é o o impacto disso pra economia brasileira? Qual que a sua avaliação a respeito disso? >> Bom dia. Bom dia. É, o impacto acaba

sendo grande, né? Porque as empresas acabam investindo bastante em inteligência artificial e cada vez o uso aumenta, mas como a qualidade dos dados não segue, a gente pode ter saídas eh que não vão ser as mais produtivas possíveis, né? Por isso que já tem alguns estudos também que mostram que às vezes as empresas investem a, mas não estão tendo resultado de produtividade esperada, né? Então tem aquele gap de quando que a IA já gera retorno paraas empresas. Algumas estão conseguindo, mas aquelas que estão investindo pouco em dados e em uso analítico da IA ainda vão deixar de desejar um pouquinho eh em torno de resultado da própria IA, né?

>> E Alex, eu queria entender o que que a pesquisa quis dizer ali com a falta de qualidade dos dados. >> Isso. A falta de qualidade é o seguinte. Imagina que todas as coisas que vão entrando na empresa, vou dar um exemplo simples, você vende para um cliente. Quando você vende, você põe eh nas empresas mais maduras, dentro de um CRM um dado de venda ou dentro de um RP um dado de venda. Você põe a nota, o valor

que foi vendido, o produto que foi vendido. Mesma coisa quando você compra um produto ou um serviço de um fornecedor, você vai colocar a ordem de compra, categoria, volume. Imagina que você vai fazer uma análise, por exemplo, comá, mostrando onde tua margem tá melhor ou pior. Se o dado que entrou, por exemplo, da nota não bate o dado do e-mail que alguém mandou com o dado do RP, com o dado de um sistema de compras, você já tem uma informação que não é correta. Você tem, por exemplo, cadastro de produto ou de serviço duplicado dentro da empresa do que você compra do fornecedor. Um exemplo, ah, eu comprei

parafuso. Veja, parafuso tem um monte de especificação de parafuso dentro de uma indústria. Então, você pode estar falando que comprou eh 1000 de parafuso e você, na verdade, comprou 800 porque tem parafuso duplicado que o cadastro não bateu, entendeu? Eh, são coisas operacionais do dia a dia. E a gente sabe mais uma coisa que aparece na pesquisa. O uso de planilha de Excel

ainda é muito grande. As empresas não conseguem acabar com o uso de planilha de Excel e muitas vezes o dado do Excel que pode ser alterado por uma pessoa, por um ser humano, ele não vai bater com o dado que tá no sistema de RT, outras plataformas de tecnologia que a empresa tem. e vira uma grande confusão de dados tudo isso. >> Alex, eu queria também te perguntar, né, quais outros aspectos aí que a que essa pesquisa percebeu e que podem eh impactar a economia aqui do Brasil? Os outros aspectos são interessantes porque a gente também tem um lado aqui de super polêmico, que é a inteligência artificial substituindo eh profissões, substituindo coisas que os seres humanos hoje, as carreiras têm, as vagas. Então,

quando a gente olha sobre esse aspecto de se as profissões ou várias vagas serão substituídas por inteligência artificial, isso também é um grande problema que mostra um exemplo, a gente já tem profissionais de tecnologia, vou dar um exemplo. Eu tenho um filho de 15 anos e eu chegava pro meu filho há 10 anos atrás e coloquei ele na robótica, coloquei ele para estudar a programação, pensando que era profissão do futuro. Hoje, eh, o desenvolvimento de código, programador, desenvolvedor na área de Hait é quem mais está sofrendo, porque a IA automaticamente está programando o código dos aplicativos de maneira muito rápida, sem precisar tanto eh disso. Por exemplo, o próprio presidente da SAP, que é uma empresa alemã super famosa, que tem RP em grandes empresas, já tá prevendo, imagina, uma das principais empresas de tecnologia do mundo prevê que em três ou 4 anos não haverá mais desenvolvedor trabalhando dentro das empresas pela substituição de inteligência artificial. Então, veja, isso é um grande problema.

Na área de marketing, a gente também tem, por exemplo, o impacto grande em designer, um impacto grande, por exemplo, na área de jornalismo, que hoje a gente já vê a inteligência artificial escrevendo uma série de reportagens que, por falta de qualidade dado, as pessoas estão delegando paraa inteligência artificial, por exemplo, escrever uma matéria para um jornal, para uma revista, para um blog, não revisa com qualidade e acaba tendo uma informação errada. Então esse gap entre substituir profissional e o trabalho que a inteligência artificial gera, por exemplo, sem uma supervisão de um, por exemplo, de um jornalista, já é um grande problema hoje que a gente já tá enfrentando. >> Alex, inclusive a gente tente usa essa tecnologia aqui na Veja, mas justamente com a supervisão humana, justamente por causa desse problema, né? >> Exato. Exato. Exato.

>> Alex, obrigada aí pela sua participação aqui no nosso programa. Uma bom final de semana e até a próxima. >> Obrigado. Bom final de semana. Tchau.

Tchau. >> Agradece. Obrigada. Esse foi Alex Silva, diretor da Live University. Bom, mudando de assunto agora. Você costuma comer

fora todos os dias? O índice prato feito da Faculdade do Comércio da Associação Comercial de São Paulo, mostra que os preços subiram mais de 7% nos últimos 6 meses a nível nacional. A gente mostra aqui, a gente mostra aqui nessa arte que a gente preparou para vocês. A refeição custa em média R$ 31,90, o que representa um aumento de 7,2% de janeiro a junho. Em janeiro, o valor era de R$ 29,77.

Um trabalhador gasta cerca de R$ 638 para almoçar fora, contando os 20 dias úteis de trabalho por mês. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com Rodrigo Simões, economista e professor da Faculdade de Comércio. Rodrigo, bom dia, bem-vindo aqui ao nosso programa. Olá, Laía, bom dia. Um prazer estar com você novamente.

>> Rodrigo, esses esses resultados, né, esse aumento ali do do índice do prato feito surpreendeu a os pesquisadores? Como é que vocês avaliam aí esse resultado? >> Bom, muito bem. Você sabe que eh foi realmente foi um reajuste, tá? Eh, grande nesse semestre, junho, comparado a a janeiro, 7,2% em média, tá? Eh, no

Brasil. E isso mostra eh o que la que além do cidadão, do trabalhador, da pessoa comum, a for quando vai comprar o prato feito assim no dia a dia, né, durante o seu expediente de trabalho, ele paga, Laía, não só pela matériapra, pela mercadoria, mas ele paga por todo o custo de ambiente de negócios dentro da economia brasileira, que é o quê? que é o custo de você operar um estabelecimento comercial de alimentação, um bar, um restaurante, uma lanchonete, porque dentro desse custo, dentro desse preço, aliás, eh de venda, na média de R1,90, além da matéria-pra, nós temos outros itens que impactam, Laía, o preço final. São eles, por exemplo, o custo do ponto comercial, mão de obra, custo de energia, de frete, de combustível, de transporte, de aluguéis e e outro, mas não menos importante, custo também financeiro. De acordo com a taxa CELIC que a gente vem vendo eh mantendo num nível muito alto e ela é balizadora das demais taxas do mercado, o custo de empréstimo de capital de giro também pressiona as margens dos estabelecimentos. E isso, laí, é

repassado também para o consumidor final. O proprietário, o empresário e o empreendedor, ele vive ali um duplo desafio. Se por um lado ele tem que manter a qualidade a um custo baixo, do outro lado ele tem um poder de renda do cidadão cada vez mais apertado, por o custo de vida no Brasil cresce numa velocidade maior do que o ritmo da renda. Laísa. >> E Rodrigo, vocês pesquisaram também como é que tá a situação em outras cidades e outro outros estados, né? Aonde que tá

mais barato e mais caro ali para comer fora de casa. >> Muito bem, nós trouxemos aqui alguns dados. Na região sul, R$ 34,90, foi a região que ficou mais cara. E na região norte, R$ 29,98. foi a região mais barata que de preços mais barato que nós encontramos. E aqui

você tem alguns fatores para poder tentar justificar, explicar o porquê dessa variação de mais de 16% entre a região mais cara e a região mais barata. Alguns pontos que nós eh pesquisamos e identificamos é custo de logística, tá? valores de frete, custo de armazenagem, perfil de consumo, tá? Eh, local. E por fim, nós percebemos também a questão do poder de renda entre as regiões, poder de renda na região sul e poder de renda na região norte. Eh, só que também

existem outros fatores que você também não consegue captar com todos os estabelecimentos. a gente consegue mensurar ao longo dos períodos, ao longo dos trimestres, que é o quê? De todos os restaurantes que nós eh coletamos as amostras, alguns empresários eles eles comentam que eles estão segurando uma parte da margem, tá? Margem operacional, a margem de lucro que é embutida no preço final. Outros já repassaram. Então

esse esse é um efeito que você não consegue eh colocar todos os estabelecimentos iguais na hora da pesquisa. Ó, vamos fazer uma pesquisa só com quem segurou margem, com quem não segurou. Isso tá tá mesclado no valor do preço, mas isso vai ficar mais claro cada vez mais. Agora tem um ponto importante, Laía, que a gente pode falar aqui, que são os efeitos para o segundo semestre. >> E é justamente sobre isso que eu queria perguntar, né? Assim, não tem como a

gente prever 100%, mas a gente sabe que a gente teve uma alta de inflação, principalmente a inflação dos alimentos nos últimos meses, inclusive que contribuiu para esse resultado de agora. Que que o brasileiro pode esperar ali até o final do ano? Vai ter novo aumento na hora do almoço, na hora de de comprar ali o prato feito? >> Bom, muito bem. Você sabe, eh, Laía, que nós temos dois pontos aqui para poder analisar, para poder encaixar muito bem na sua pergunta, tá? Eh, o primeiro é um

efeito climático que poderá vir, tá, agora para o segundo semestre, porque de acordo com IMET, Instituto Nacional de Meteorologia do Governo, nós temos 90% de chances de altas chuvas, volumes de altas chuvas na região sul e volumes de baixas chuvas abaixo da média na região Centro-Norte. Isso impacta diretamente a safra, tá? a lavoura e faz com que o custo da matéria-prima suba. Então esse é um ponto, tá, que pode sim ser um um efeito que trará aumento no preço final. O outro ponto que nós observamos é ainda manter o nível de taxas de juros alta no país que encarece o custo financeiro de operar o seu negócio. Capital de giro,

financiamento de máquinas, financiamento de equipamentos, tá? Tudo [limpando a garganta] isso também os estabelecimentos precisam eh manter a sua operação em dia, manter a porta aberta e para isso precisa de no mínimo uma qualidade suficiente para poder prestar o serviço. E aí quando a gente olha todos esses itens, custo financeiro, ponto comercial, mão de obra, benefícios, custo de energia, tá? que a gente ainda não falou de acordo com esse esse essas informações que nós estamos eh presenciando agora, esse retorno, né, do do cessar fogo e os Estados Unidos atacando cada vez mais e o acordo que não saiu, o petróleo subindo mais de 8% em uma semana, mostra que custo de energia também começa a impactar. Se por um lado a gente ganha mais, exportando petróleo, o país ganha mais, o custo do combustível fica mais caro, que impacta fret. frete, a gente

tá falando, a gente pode dizer que é sinônimo de alimentos e aí o frete ficando mais caro junto com Elninho, isso pode vir a pressionar o preço do prato feito para o cidadão. A gente fala aqui na na Faculdade do Comércio que o índice prato feito, laía, ele é o IPCA de garfo e faca. Por quê? Porque tenta capturar a sensibilidade lá na ponta. Que ponta que é essa? É o balcão. É o

balcão do restaurante? é o balcão da lanchonete, onde a o cidadão, qualquer cidadão que tem acesso, né, em sua grande maioria ao prato feito, ele consegue entender o que o IBGE divulga lá no no no nos indicadores de IPCA, ele consegue entender de forma mais rápida. E aí com isso a gente tenta explicar aqui, né, para para todas as as audiências aqui na mídia que o indicador do prato feito é onde o consumidor, o cliente final, ele consegue compreender o impacto no custo de vida dele antes de chegar na planilha do IBGL. Aí, >> Rodrigo, obrigada aí pela participação. Não sei você, mas esse esse papo aí de prato feito já me deixou com fome. Não

sei se você almoça cedo que nem eu, mas já tô ficando com fome. Já tô querendo almoçar >> daqui a pouco. 11qu já. >> Obrigada, Rodrigo. Até a próxima. Bom

final de semana. >> Até mais. Muito obrigado pelo convite. >> Bom, a gente já tá caminhando pro final do programa, trazendo aqui informações paraa gente acompanhar ao longo das próximas semanas, como essa. A Comissão de Relações Exteriores do Senado vai acompanhar eh eh se vê com preocupação a questão do tarifaço americano sobre produtos brasileiros. O presidente da

comissão, que é o senador Nelsinho Tradulgou ontem uma nota. Nessa nota, o senador disse que a comissão trabalhou para abrir canais com o Congresso americano e que sempre foi defendida. a vida da diplomacia. Ele destacou a aprovação da lei de reciprocidade econômica pelo Congresso, mas lembrou que a medida deve ser adotada com responsabilidade e levando em conta os impactos sobre a economia nacional e a possibilidade de novas rodadas de negociação. E falando no Congresso, o legislativo entra em recesso por duas semanas, a partir de hoje, sexta-feira, e sem a votação no Senado da PEC do fim da escala 6x1, como desejava o governo.

O presidente da casa, Davi Columbri, falou ontem sobre o retorno das atividades no segundo semestre do ano, que vai ser dominado pelas campanhas eleitorais. Vamos ouvir. >> Faremos dois esforços concentrados. o primeiro na semana de 10 de agosto a 14 de agosto e o segundo na semana de 31 de agosto a 3 de setembro. As eleições, como todos sabemos, são o ápice da experiência democrática.

De modo que é fundamental que o Senado Federal, a Câmara de Deputados e o Congresso Nacional como um todo se organizem para conciliar da melhor maneira possível as deliberações legislativas necessárias com a participação natural e legítima dos parlamentares durante o processo eleitoral. com o esforço concentrado que estamos a anunciar, definido em conjunto, repito, definido conjuntamente com o presidente Hugo Mota, aportando com a Câmara dos Deputados e alinhados com a prática histórica das duas casas. É exatamente isso que alcançaremos. >> Bom, antes de encerrar, a gente vai ver a capa da revista Veja dessa semana. A gente mostra aqui na tela que o tema principal dessa edição é justamente a caça às emendas em meio ali a toda essa investigação em torno das emendas parlamentares, né? A gente lê ali

embaixo da capa que as investigações sobre esses desvios do orçamento revelam fatos graves, atingem caciques partidários, ampliam o conflito entre os poderes e alimentam teorias sobre o uso político da polícia às vésperas das eleições. Essa é a capa da edição de Veja dessa semana. Então você já consegue conferir tanto nas bancas quanto no nosso site. O programa Mercado fica por aqui. Lembrando que você acompanha a gente de segunda a sexta-feira, sempre às 10 horas da manhã, ao vivo no nosso site, no no nosso site de Veja, no nosso canal do YouTube e também na Veja Mais TV, nos canais que estão aparecendo aí na sua tela. Então a gente se vê na semana que

vem. Um bom final de semana para todo mundo que tá nos assistindo. Até lá.

>> [música]