---
video_title: "AO VIVO: Negociações entre EUA e Irã avançam; Petróleo cai e volta a níveis pré-guerra | Mercado"
video_id: saypN54jKMY
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=saypN54jKMY
video_date: 2026-07-03T01:50:13+00:00
video_description: |
  Mercado, com apresentação de Veruska Donato, é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  
  Com uma cobertura ampla e análises aprofundadas de especialistas e colunistas, o programa aborda os temas que impactam o Brasil e o mundo: finanças, mercado financeiro, agronegócio, tecnologia, sustentabilidade, carreira, gestão empresarial, empreendedorismo e consumo consciente.
  
  
  Mercado é referência para quem busca informação confiável, análises precisas e insights estratégicos, essencial para profissionais, investidores, empresários e todos que acompanham o movimento da economia global.
  
  
  📈 Inscreva-se no canal de VEJA, ative as notificações e acompanhe ao vivo as discussões que explicam os bastidores da economia brasileira e internacional.
  
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá,

[música]

bom dia. Meu nome é Diogo Shelp. Eu sou editor de Veja Negócios e nesta manhã de quinta-feira, dia 2 de julho, estarei apresentando aqui para vocês as notícias de economia e negócios. A gente abre o programa de hoje com as repercussões no mundo sobre as negociações entre Estados Unidos e Irã. De acordo com os países mediadores, Qatar e Paquistão, os avanços nas conversas de ontem em Dorra foram positivos.

Segundo a agência de notícia Reuters, as conversas se concentraram na implementação do memorando de entendimento, incluindo questões como liberação de ativos iranianos congelados e segurança marítima no estreito de Ormuts, por onde passa 25% da produção de petróleo e gás. Agora é a expectativa que a nova rodada de conversas aconteça após o funeral do ex-líder supremo do Irã, o aatolá Alienei, previsto para acontecer entre 4 e 9 de julho. E esses avanços aí considerados positivos nas conversas indiretas entre Estados Unidos e Irã, Dorra tiveram impacto, claro, no preço do petróleo. Os valores da commodity voltaram ao patamar anterior à guerra entre Estados Unidos e Irã. Logo na abertura do pregão de hoje, o petróleo tipo Brent recuou cerca de 1,5%, negociado na faixa dos 70. A última vez

que o petróleo atingiu esse preço foi em 26 de fevereiro deste ano, dois dias antes do início da guerra. E sobre isso nós vamos falar com o economista Bruno Corano. Bruno, muito obrigado aí por aceitar nosso convite aí para essa participação. Bruno, queria que você analisasse aí eh qual é o impacto, né, dessas notícias sobre conversas indiretas positivas entre Estados Unidos e Irã nos mercados internacionais e também possivelmente no mercado brasileiro. >> Diogo, bom dia. Bom dia também a todos

que estão nos acompanhando. Obrigado pelo convite. Eh, quando a gente fala de inflação global, não existe nada com maior poder inflacionário do que o petróleo. É a matéria-pra mais eh, é importante em termos de impacto inflacionário. E o conflito, como todo mundo sabe, ele justamente impactou no custo do petróleo. É, depois de 3 meses de

petróleo alto, foi feito o acordo, né, ou inicialmente, né, uma trégua. E e quando você traz essa questão que os países continuam eh tratando para avançar para um acordo mais estável, isso é muito importante, porque se o estreito fechar de novo e o conflito retornar, o petróleo vai voltar a subir. Mas eu destacaria uma coisa que e até então a gente não pode deixar de reconhecer que embora aparentemente os países não queiram mais conflito, especialmente os Estados Unidos, porque isso eh geraria um impacto ainda maior do que já gerou aqui, especialmente porque a gente tá se aproximando das eleições de midterns aqui eh no país. Eh, o petr o o o ponto central é que o acordo ainda ele é frágil, né? Há poucos dias atrás, os países estavam trocando algumas bombas. Então, é sempre aquele

sentimento de as coisas estão melhores, mas que elas se concretizem definitivamente. Eh, e para te devolver, muita gente dizia, especialistas e economistas diziam: "O petróleo vai demorar para cair, vão ser mais de 6 meses para se normalizar. O estreito para abrir precisa retirar as minas. eh os navios precisam voltar a a ter tripulação, que boa parte da tripulação deixou os navios e e eu era um dos que defendia de que essa acomodação seria rápida, eh, e que o estreito, mesmo com Minas e mesmo durante o conflito, os navios passavam rente à costa, né, da do Irã. Então, prova é que o o preço recuou bem rápido e ainda tem estímulos a mais que fizeram com que o preço recuasse tão rápido e eu acredito que caia até mais um pouco, que é principalmente eh o término de alguns embargos em relação à exportação de petróleo iraniano e mudanças na OPEP, onde vai permitir eh a um aumento de produção.

Ô Bruno, é interessante essa sua fala porque às vezes a gente tem a impressão de que há um uma espécie de wishful thinking, né, nos mercados em relação a ao sucesso dessas negociações, né? Quer dizer, wishful thinking é aquela expressão que quer dizer um desejo de que algo aconteça, né? E que esse simples desejo vai fazer isso acontecer, né? Quer dizer, há um otimismo exagerado na sua avaliação em relação justamente ao avanço dessas negociações. E a outra e se possível também eh juntar a resposta sobre a questão do impacto dessa redução no preço do petróleo na inflação global. O que que se pode

esperar a respeito disso? >> Bom, o primeiro ponto, eu não eu não acho que o mundo tenha uma expectativa exagerada. Pelo contrário, eu acho que o os os dirigentes eh as entidades econômicas, todo mundo eh tá com o pé atrás, porque a única certeza que a gente tem com o Trump é que não dá para ter certeza de nada. Então tem um grau de imprevisibilidade enorme. E o Irã já demonstrou que não vai eh aceitar qualquer acordo, né? Eles eles já

claramente disseram: "Se for para voltar a bombardear, vamos bombardear". Então, nesse sentido, eu acho que eh todo mundo tem uma, lógico, lógico que é do ser humano uma expectativa positiva, eh, esperar o melhor. Eh, mas eu não acho que isso tá existindo exagero. Já em, eh, em eu perdi a minha memória, o COVID acho que comeu minha memória. O seu segundo ponto que eu achei interessante >> sobre o impacto dessa redução no petróleo na inflação global.

Ah, perfeito. Se a gente analisar, o petróleo ele subiu e ficou alto por pouco mais de três meses. Eh, não é exatamente esse o cálculo, mas pressupõe que os mesmos 3 meses de consumo de matérias primas mais altas vão se eh vão ser refletidos em um repique inflacionário momentâneo. É, e por que que eu falo que não é exatamente esse o cálculo? Porque depende muito da cadeia produtiva.

Então, por exemplo, a tinta é feita de petróleo, só que os estoques das fábricas de tinta era grande. Talvez elas não tenham elas tenham evitado repor estoques de insumos eh durante a alta do petróleo. Então, elas não vão ter essa necessidade de repasse. No entanto, outras cadeias e eh por serem dinâmicas perecíveis, o a demanda do petróleo é instantânea. Então elas talvez elas certamente vão repassar o preço, mas por um tempo eh determinado.

Eh, se o petróleo voltou ao preço de antes, a gente vai ter uma janela de repique inflacionário. E por que que é importante dizer que é uma janela? Porque não é uma mudança estrutural, econômica e é um outro tipo de inflação a ser combatida. Onde onde eu quero chegar com isso? nem adianta se subir os juros, tô falando eh Estados Unidos, porque mesmo que o juro seja elevado eh eh agora para combater a inflação, essa esse repique, o aumento do juro só vai fazer efeito daqui 8, 10 meses. Então

tem um descasamento aí, não tem uma sincronia que torneio >> Bruno Corano, fica comigo um pouquinho. Nós vamos eh precisar aí das suas análises no próximo assunto, porque em sua primeira eh participação, né, em um evento público desde que assumiu o comando do Fed, Kevin Warsh, presidente do Fed, o Banco Central americano, disse que vai decepcionar quem acha que ele vai tolerar a inflação acima de 2%. Em um fórum com outros dirigentes de bancos centrais em Portugal nesta quarta-feira, Kevin enfatizou que o Fed é uma instituição independente, né, independente de influências externas e assim permanecerá. E eu vou chamar para comentar esse assunto o Bruno Andrade, repórter de Veja Negócios. Bruno, bom dia a você.

>> Bom dia, Diogo. Bom dia, espectador. >> Bruno, que impacto teve essas primeiras falas aí num evento público de Kevin B no mercado americano? Eh, de modo geral, o mercado ele ficou bem otimista, porque eh tinha aquele temor do presidente do Federal Reserve sofrer ali, né, as expressões do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, eh, por causa da que o Trump quer que o Fed seja um pouco mais leniente com a inflação. Mas a fala, né, do WSH reafirmou que ele disse na sua primeira coletiva de imprensa da decisão do FONK, né, eh, o Fed vai perseguir a inflação e tudo mais. E aqui no Brasil, Diogo, nós

tivemos alguns impactos também e para o dólar e para o Ibovespa, né? Ontem Bovespa recuou forte, né? E o dólar fechou ali na casa dos 5:21. É justamente por causa disso. Por quê?

Quando ele reafirma que vai perseguir essa meta de inflação de 2%, ele deixa claro que o Fed não vai eh cortar juros ou pode até subir como o mercado tá precificando. Inclusive, né? Após a fala do Kevin Wash, 48% dos analistas do mercado americano passaram a precificar uma alta de juros, né, de 0,25 ponto percentual na reunião de setembro, né, sem ser essa agora próxima já. Então, eh, essa perspectiva fez o mercado migrar capital paraos Estados Unidos, o que causou aí uma fuga de dólar eh do mercado brasileiro, fazendo aí a cotação da moeda americana subir 0,9% e fechar aí a 5,21, é, no último pregão. No entanto, Diogo, a gente já teve uma pequena virada no mercado por causa dos dados do payroll que saíram agora às 9:30 da manhã. Eh, o mercado de trabalho

americano criou 700.000, desculpa, 57.000 1000 vagas de emprego agora no último mês de de junho, recentemente, o número ficou abaixo do esperado do mercado, que projetava aí uma criação de 110.000 vagas de emprego. Eh, o dado também apresentou uma desaceleração na comparação com o maio, né? Em maio, o

mercado americano eh tinha criado 170 172.000 1000 vagas de emprego. Então, eh, de modo geral, a gente entende que tá tendo uma desaceleração no mercado de trabalho americano e os analistas passaram a ter projeções diferentes, né? Dados lá da CME Group, né, que reúne ali a estimativa dos analistas, eh, apontam que agora, né, ontem, né, a maioria tava precificando uma alta na reunião de setembro, agora estão jogando essa alta pra reunião de outubro ou até pra reunião de dezembro. Então você tem um mercado eh financeiro ali um pouco dividido de quando vai ser essa alta de juros no mercado americano, mas a expectativa é que tem essa alta. E por

que que é importante acompanhar isso, né? Como eu citei, se o mercado, se o Fed sobe juros, a gente vai ter fuga de capital para os Estados Unidos e isso impacta o preço do dólar. Então isso vai impactar o seu bolso querendo ou não. >> Muito bem. Vou pedir que você permaneça aqui, Bruno, que nós vamos fazer uma um toque de bola aí, né? um para para usar

uma metáfora futebolística em tempos de Copa do Mundo com dois Brunos, o Bruno Corano e o Bruno Andrade. Bruno Corano, eh, eu queria que você comentasse as falas do Kevin Worsh, né? Qual foi a sua avaliação sobre o que ele disse ali nesse evento em Cintra? Bom, antes de mais nada, bom dia ao meu xará, o Bruno. Eh, sobre o Worsh, ele ele como todo presidente de Fed, ele é muito cauteloso, eh, sensato, sereno. O

Pael já era, embora eh fosse alvo de muitas críticas, não só do Trump, inclusive de pessoas do mercado. Vários dos dos meus sócios não eram fãs do Powell, não era o meu caso. É, então o Worsh, ele, eu acho que o ponto central que ele inclusive fala isso é explicitamente, ele diz: "Não esperem que eu dê sinais do que a gente vai fazer com a taxa de juros". Ele claramente faz isso, ele é contra isso, ele fala que eh ele é crítico em relação a a ao excesso de comunicação entre o FED e o mercado. Só que ainda ainda ele segue com aquelas reuniões, com a agenda que foi estabelecida na gestão anterior.

É, e em relação tudo que o Bruno Andrade falou, é, eu concordo que, de fato, é o que tá sendo reverberado, mas eh o que eu posso dizer em relação à minha opinião, não deva deve ter aumento de juros, a não ser que alguma coisa aconteça, justamente pelo fator anterior. A inflação americana tá sendo pressionada pelo aumento do petróleo, que agora já baixou, mas que vai causar esse repique. Então não, eu eu recebo com estranheza quando um número tão grande de especialistas apostam num aumento de juros. Agora, o mercado não é muito racional, né? Quando a gente olhava, eu poderia pegar inúmeros episódios onde você vê uma distorção entre a expectativa eh de especialistas e o que de fato aconteceu. Então, eh

muitas vezes economistas mais erram do que acertam, né? E olha que eu sou economista. >> Perfeito. Mas Bruno, uma curiosidade, né, já que você táando aí que o juros não deve subir no mercado americano, qual que é a sua perspectiva para dólar, né, e por exemplo selic aqui no Brasil, esse cenário que você tá projetando? >> Bruno, obrigado pela pergunta. Eh, eu

vejo o Brasil numa situação muito complicada, independentemente da política de juros americana, eh, e por um único motivo, porque a gente tem problemas internos fiscais muito sérios que vão se deteriorar com o passar dos próximos meses e dos próximos anos. Eh, a depender de eventuais eh correções, eh, o orçamento vai estourar algo em torno de 1 a 2 anos. Eh, só que não é quando o orçamento estourar que o real vai se depreciar. O real vai se depreciar assim que isso ficar mais latente. Então, o o dólar caiu muito, o real se apreciou, mas não foi por mérito da gestão eh econômica brasileira, e sim por uma dinâmica global eh eh a geopolítica, o Trump fazendo tudo que é possível para desvalorizar o dólar. É

lógico que não é uma chave, mas ele ele tem mecanismos para estimulando isso. Eh, então eu acredito dólar barato no Brasil como está é uma janela. eh afirmar, eu seria imprudente e responsável se eu dissesse vai chegar a tanto em tantos meses eh mas eu acho praticamente eh eh impossível o dólar não eh voltar próximo de seis ou passar de seis assim que virar o ano. dado ao fato do fechamento das contas. Eh, o que a gente tem que ficar atento é que o Brasil ele vem fazendo uma relação eh de uma pessoa que não cumpre a dieta. Então, minha

nutricionista dá uma dieta, eu tenho que consumir 2.500 calorias e ela me pede: "Anote tudo que você coma come". E aí eu anoto, mas de repente no almoço eu peço um mousse de chocolate? Não, mas isso aqui eu não vou anotar. Ela não precisa saber. Mas o gasto, quer dizer, o

consumo calórico vai existir de qualquer forma. Então, o Brasil tem feito isso. Eh, e o problema é que isso, eh, no final da linha não tem como ser escondido, porque a caloria foi absorvida e a dieta ficou comprometida. Então, os números eh em última instância vão ficar comprometidos. E você comentou também dos juros brasileiros com isso, com a pressão inflacionária, eh com o risco do Elninho, que eu acho que é o grande tema, eh eh que a gente não sabe ao certo, né? Porque nem os

especialistas sabem afirmar qual vai ser o impacto do eh, o Brasil tem alta dependência do agro. é o ninho vai impactar diretamente o agro, então isso vai causar uma pressão inflacionária. Eh, você tinha perguntado da Selic, mesmo que a SELIC ainda baixe mais pon 25, eh, vai ser muito difícil ela se manter nesse patamar. Eh, e eu acho que tem maiores chances da CELIC tem que ter que voltar a subir. >> Bruno, eh, Corano, aguarde um pouquinho, nós vamos comentar o próximo tema. O

governo dos Estados Unidos anunciou nesta quarta-feira sanções contra três empresas sediadas no Brasil e uma empresa portuguesa. As sanções foram aplicadas também contra dois cidadãos brasileiros por supostas ligações com o com o grupo criminoso, Primeiro Comando da Capital, o PCC. Eh, a gente tem a imagem aqui da da na notícia do da reportagem que reflete isso. OK. Bom, essa é a primeira rodada de sanções formalizadas pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos. Eh,

depois de Washington classificar o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas internacionais do dia 28 de maio, a gente tem aqui a notícia na tela. Os Estados Unidos anunciam sanções a cidadãos e empresas do Brasil por suposta ligação com PCC. O tesouro dos Estados Unidos cita a participação em rede internacional de lavagem de dinheiro para o grupo criminoso. E em nota, o governo do presidente Donald Trump disse ver a facção paulista como o maior grupo criminoso do Ocidente. Eu queria voltar aqui com o Bruno Corano.

É, Bruno, a gente quando teve essa notícia, né, de que o os Estados Unidos iriam declarar ou considerar o PCC e o CV como grupos terroristas, eh é claro que a gente sabe que no sistema americano já existem inclusive formas eh de colocar eh grupo, organizações criminosas, né, sob sanções financeiras, mas eh ao declarar como grupos terroristas, isso é um passo além, né? Isso coloca sob risco de alguma forma essa decisão aí de ontem a outras empresas idôneas do sistema financeiro brasileiro? >> Eu diria que idôneas não. Eh, é lógico que a gente às vezes vê alguns absurdos, mas eh eu espero que os Estados Unidos [limpando a garganta] eh sejam eh prudentes em relação a intervir empresas que sejam de eh legitimamente idôneas. Eh, eh, e você possivelmente tá comentando isso, porque parte de dessa dinâmica toda passa logicamente por instituições bancárias eh eh tradicionais. Então, o a minha percepção

é que essa movimentação americana eh tá fazendo com que eh as entidades, os bancos eh no Brasil se mexam e se preocupem com esse tema mais do que vinham se preocupando. Eh, e aí eu faço até uma seguinte provocação, será que eles se preocupavam tanto quanto necessário? Eh, a risco dizer que não. Então, isso é um estímulo para que os bancos e outros eh entidades do setor eh se movimentem. Eh, mas eu não eu não acho que eh vamos os quatro, cinco grandes bancos brasileiros, eu não acho que eles vão sofrer nenhum tipo de, eles podem ser notificados, eles podem ser pode ser solicitada uma cooperação, mas eu não vejo uma dinâmica hostil de vamos tirar o o banco X eh do Swift do do sistema internacional. Eu não vejo eh

nenhuma agressão nesse nesse nível. >> Vamos para outra notícia. O Tesouro Nacional projeta um cenário de pressão contínua sobre as contas públicas ao longo dos anos. O cenário indica que o cumprimento das mestras fiscais deve exigir novos ajustes para o novo governo. Segundo o relatório, o movimento acontece devido ao avanço das despesas obrigatórias que incluem gastos mínimos com saúde, educação e emendas parlamentares. De acordo com a

perspectiva do tesouro, caso não sejam adotadas medidas extras, como cortes de gastos ou novos aumentos de arrecadação, o governo ficará abaixo do patamar de segurança fiscal prometido. Eh, e a Câmara dos Deputados aprovou, né, na quarta-feira a medida provisória que libera R 15 bilhões deais para exportadores afetados pelo tarifaço. O texto de autoria do senador Alan Rique do Republicanos incluiu a agroindústria e a mineração entre os beneficiários. Se aprovada, a medida provisória oferecerá linhas de crédito para empresas atingidas pela instabilidade internacional e pelo aumento das tarifas comerciais impostas pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros. Agora a proposta segue para a votação no Senado.

Eh, eu queria pedir novamente pro Bruno Corano, Bruno, essa essa decisão, quer dizer, se avançar essa pauta, se ela for aprovada e sancionada, ela alivia de fato os impactos que o tarifaço causaram aí nesses setores? Eu acho que é uma é uma medida paliativa. Eh, ela vai beneficiar algumas poucas empresas, eh, mas olhando olhando de forma setorial, benéfico, olhando de uma maneira macroeconômica, praticamente irrelevante paraas pros desafios que a economia brasileira eh enfrenta e enfrentará. Bruno Corano, economista, muito obrigado por mais essa participação aqui no mercado de Veja Mais. >> Diogo, eu que agradeço. Um ótimo

programa para vocês. >> Obrigado. Bom, e o número de nadimplentes avançou no mês de maio e bateu um recorde histórico, segundo informações do Banco Central. Eh, a gente vai chamar o Bruno Andrade, que vai ajudar a gente a analisar esse assunto, né, Bruno? Porque a taxa de inadimplência da carteira de crédito do sistema financeiro nacional atingiu 4,7%, o que representa uma alta de 1 ponto percentual em relação ao mesmo período do ano passado. Entre as

empresas, a inadimplência chegou a 3,2%. Bruno Andrade aqui de volta. Bruno, o que que você pode nos dizer, nos informar mais a respeito desse assunto? >> Pois é, Diego, o cenário do crédito tá muito arisco, né? Desde o começo do ano, os bancos já tinham divulgado ali, os quatro principais grandes bancos do país já haviam divulgado guidances conservadores na concessão de crédito, justamente pelo cenário de inflação alta, eh, e também, eh, pela questão ali dos juros elevados, né? Enfim, na pessoa

física, por exemplo, a INADPensa atingiu 5,6% ali da carteira, né? a taxa de juros da média tá ali na faixa dos 25% ao ano. Eh, paraa pessoa física, ela tá um pouco mais elevada, ela tá em 62,8%. Eh, no entanto, a gente precisa lembrar que essa taxa de juros paraa pessoa física teve um leve recu ali de 0,2 ponto percentual. Eh, e essa queda foi causada pela baixa de 4,6 pontos percentuais no empréstimo do empréstimo pessoal ali, eh, que é feito ali, né, paraa pessoa física pega o empréstimo ali diretamente na conta do banco sem nenhuma garantia, né? Eh, e por que que

a gente tem todo esse cenário arisco, né, e complicado, né, quando a CELIC tá elevada e a inflação tá alta, as famílias, né, ou as empresas começa a priorizar ali algumas coisas para pagar, né, e aí algumas dívidas vão ficando para trás, né, enfim, a situação fica meio complicada e aí tem um calote ali, a inadimplência, isso faz com que os bancos, né, enfim, eh, emprestem menos, né, ten uma concessão de crédito um pouco mais restritiva, né, esse apetite é o risco fica um pouco mais controlado. É, no entanto, os dados do Banco Central mostram ali que o a velocidade ainda se mantém, né, enfim, na comparação com o ano passado, né, nós tivemos em volume de concessão de crédito ali, né, até maio, até o momento, nos últimos 12 meses, é R, trilhões deais concedidos ali, eh, no sistema financeiro. É, no entanto, né, isso apresenta ali uma um pequeno recuo, é, na comparação com o mês anterior, né, a comparação entre abril e maio, porque em maio a gente teve essa uma alta, né, é, de 9,5%, eh, em abril a alta foi de 9,6, então tem um leve recu, mas ainda mantém ali um ritmo até que aceitável, né? No ano passado, né, por exemplo, dados da FEBA B apontam que os associados tiveram e uma alta ali na concessão de crédito de 10 a 11%. Então, se você comparar todo o estoque de 2025, né, enfim, com os 12 meses até maio, a gente tem essa pequena desaceleração e é uma desaceleração esperada pelo mercado, justamente por causa desse cenário mais arisco, né, pro setor financeiro. E essa estimativa

daqui pra frente, né, enfim, eh, o que os bancos já haviam projetado nos nos balanços ali, eh, do primeiro trimestre de desse ano, é de que vai ser um ano aí de régua elevada para concessão de empréstimos, né? Eh, algumas companhias, como por exemplo, o Itaú, eh, vai emprestar para baixa renda só para aposentado do INSS, já que é uma coisa mais garantida ali, já que é um empréstimo descontado direto em folha, né? Eh, o Santander já havia anunciado ali que só ia conceder crédito pra população eh [limpando a garganta] recebe acima de dois salários mínimos, né? Então, o apetite ao risco dos grandes bancos tá um pouco controlado justamente nesse cenário aí de inadimplência elevada. Muito bem, Bruno Andrade, muito obrigado pelas informações. Bom dia.

>> Bom dia. >> Nós vamos agora acompanhar a cotação da B3 e do petróleo nesse momento. Se a gente puder aqui acompanhar aqui na tela, eh temos ali eh o índice Bovespa, eh operando agora coma eh muito tên ali. Agora voltou a 0,01% de alta. Quer dizer, é um basicamente uma um momento de estabilidade no índice Bovespa. Eh, vamos ver outros dados. Tá

com 172.700 pontos. Eh, vamos ver petróleo, o dado de petróleo. Se puder projetar na tela, estamos lá. Petróleo bruto com isso com alta queda aí de -1,35%.

é aquilo que a gente tava comentando, né? O barril sendo vendido aí a 67,6 mais ou menos. Eh, o Brent a $0,7, com queda aí de -1,17% também nesse momento, eh, a as cotações aí do petróleo e da B3. E eh o brasileiro passa em média 116 horas conectado à internet, né, que é o equivalente a quase 5 dias inteiros, segundo um levantamento da empresa Nord VPN. Mantendo esse ritmo ao longo da vida, estima-se que os brasileiros passem 52 anos conectados a computadores e celulares, né? Então isso é, se ficar

até o resto da vinda mantendo esse ritmo, esse é o tempo que os brasileiros passam aí grudados nas telas. E esse cenário também influencia no mercado de trabalho, né? Uma pesquisa divulgada pela Goldman Sax aponta que mais de 300 milhões de empregos no mundo estão sujeitos à automação. E a gente vai conversar com Denis Caldeira, que é especialista e em tecnologia. Denis, bom dia e muito obrigado por aceitar o nosso convite aqui.

>> Eu que agradeço, Diogo. Muito obrigado. Obrigado à audiência. Denis, eu queria te perguntar o que que tá escrito nessa plaquinha aí, eh, acima da sua no seu cenário? Eu tenho duas aqui, né?

Eu tenho duas aqui. Uma é: "O que você faria se você não tivesse medo?" Não é uma frase que eu carrego >> junto de mim. A outra é que a sorte favorece os ousados. São alguns valores que eu carrego.

>> É, são dois valores muito propícios aí para pra área de tecnologia, não é mesmo, Denis? Queria que você comentasse essa notícia, esses dados aí do Goldman Sax. >> Eh, a gente tem essa notícia que é relevante, obviamente está num cenário mundial nosso e super eh recorrente, né? a notícia em que o estudo da Goldman Sax que diz que 300 milhões eh eh 300 milhões de posições de empregos, elas estão, vamos dizer assim, em risco eh pela automação. Não quer dizer que 300 milhões de pessoas perderão o seu emprego. Eh, um pouco distante disso

ainda a gente afirmar isso. Goldman Sax diz que essas posições em risco por automação em função da inteligência artificial quer dizer que parte dessas atribuições dessas eh eh profissões, parte das tarefas serão automatizadas, o que não indica necessariamente a a perda de posições, não é? O que a gente vê e qual é a tendência é que as as pessoas elas estão utilizando inteligência artificial muito para potencializar o seu trabalho. A gente vê tarefas sendo já descartada ou substituídas pela inteligência. Não quer dizer que toda aquela função seja eh substituída. O que

são eh quais são as tarefas mais substituídas? aquelas que são previsíveis, aquelas que envolvem texto, interpretação e escrita de texto, aquelas que têm uma rotina, um script mais definido, um escopo mais definido. E aí que mora o risco, vamos dizer assim, para o trabalhador, né? O trabalhador que eh está nos escutando agora deve fazer uma autoavaliação sobre o seu trabalho, sobre a sua profissão e tentar identificar quais são as ações, quais são as tarefas do dia a dia que são essas mais recorrentes. por exemplo, preenchimento de formulário ou relatórios que são produção de relatórios que são muito eh eh previsíveis, que são uma rotina, não é?

Quais são as partes do meu trabalho que podem ser substituídas? E aí o momento de olhar para isso é agora. Ainda na notícia do Goldman site, não quer dizer que isso vem de forma avaçaladora. Da noite pro dia a gente vai ver eh posições sendo tomadas, não é? Isso que eh indica o estudo. Inclusive em

corroborando com isso, um estudo do MIT também diz que eh a onda de ar em automação e substituição aí de trabalho, ela vem como uma maré alta, ao invés de ser uma onda quebrando e aquele impacto instantâneo imediato. A maré alta ela vai de forma gradual, ela vai subindo de forma gradual, então é um pouco previsível. a gente tem que olhar os sinais de agora, o que está acontecendo agora e exatamente encaixa com essa previsão ou ou o avaliação do cenário de cada um dos seus de cada trabalhador sobre suas tarefas, não é? Então, se eu sei que alguma parte da minha profissão está sendo eh já produzida por IA, é importante que eu planeje, né, eu junto com meu gestor e tente olhar para novas alternativas do meu trabalho, onde eu posso entregar mais valor, ir atrás dessas dessa, desse cenário, onde eu possa contribuir com a sociedade de outra forma. Então é uma onda que está [limpando a garganta] acontecendo e não necessariamente um impacto que vai acontecer da noite pro dia, mas é importante que comece agora porque nós como seres humanos, a gente tem mais dificuldade em tomar ações quando as ondas são graduais. a gente toma ações

muito mais imediatas, como foi o caso da COVID e a vacina para ela, que foi um impacto muito grande e a gente teve que correr contra eh eh de da noite pro dia para resolver, não é? Esse é o impacto pro trabalhador, Jo, mas a gente tem também o impacto pra empresa, né? Porque a empresa ela muda a forma de olhar a gestão. O que antes a gente perguntava para nós como gestores, né, de uma empresa, eh, quantas pessoas eu preciso contratar? Agora a pergunta ela fica um pouco mais ampla e mais complexa. Como

eu coordeno os meus recursos humanos, as pessoas, se eu preciso contratar mais e o que eu posso automatizar, o que onde eu posso usar a tecnologia para ser mais eficiente e como eu utilizo eh os as duas frentes, os dois recursos, humano e tecnologia juntos, não é? Então essa é a grande questão aí que a gente tem atualmente, >> Denis. Eh, quando aconteceu a Revolução Industrial na na Inglaterra, eh, existia um um fenômeno, um movimento chamado ludismo, né, que eram um trabalhadores ali que se sentiram ameaçado pelas novas tecnologias de produção. Então, eles passaram a invadir as fábricas, a a eh, os, né, o chão de fábrica. para destruir as máquinas, né? por exemplo, destruir

máquinas de tecelagem que faziam o trabalho aí de diversos eh trabalhadores. Eh, ao longo dos séculos, né, depois dessa desse período, houve outro outras fases, né, em que a tecnologia eh substituiu o trabalho ou, né, aumentou a produtividade e e mudou, né, o mercado de trabalho radicalmente. A gente viu isso acontecer em diversos outros momentos da história. a humanidade se acostumou, né, a esses períodos de ruptura no mercado de trabalho. Então, a gente pode dizer que hoje em dia talvez eh não seja tanta tanta surpresa, né? Até porque seria

muito difícil sair quebrando inteligência artificial porque não é algo físico, né? Então, mas mesmo assim essa, esse espírito, né, de que de fato quando há uma mudança no mercado de trabalho, é preciso se adaptar, é preciso se renovar para poder eh ocupar as novas oportunidades que serão trazidas pela tecnologia e não se deixar abater pela pelos empregos que são derrubados pela tecnologia. Você pode fazer uma análise um pouco aí mais histórica dessa questão? >> Claro, claro que sim. perfeita a sua colocação, até porque a gente ali no exemplo que você deu sobre a revolução industrial, existia um conceito de que eh a gente vivia um jogo de soma zero, onde que para um ganhar outro tem que perder. E não foi exatamente isso que

aconteceu, né? eh o capital na época que era muito eh vinculado a propriedades à terra, que é limitado, né? A gente tem terras limitadas, era visto como a a principal e quase a unânime fonte de recursos. quando as máquinas chegaram e viram, não existe outras formas de criar valor paraa sociedade. Um exemplo que eu trago na nosso no nosso período hoje moderno são as economias eh compartilháveis, né, como a as os aplicativos de corrida de motoristas de rua ou os aplicativos de compartilhamento de casas de propriedades.

Antes a gente via eh esses monopólios com os taxistas e com hotéis e a gente viu que existia o possibilidade e oportunidade, demanda reprimida para que eh eh novos, né, players, novos eh jogadores aí entrassem nesse mercado e conquistasse aí essa demanda. Todo o ecossistema ganhou, né? o consumidor ganhou, foi criado o valor, eh preços eh caíram por conta da do aumento da oferta, pessoas conseguiram emprego, eh, ou trabalho, vamos dizer assim, uma renda extra. Então, existe a criação de valor através da tecnologia e a está fazendo a mesma coisa, não é? a gente tem aqui e e esse é um ponto muito importante, porque a gente vai mudar a forma em que a gente trabalha ou que a gente tem que se reorganizar como sociedade. A gente

precisa de um novo contrato social, não é? A gente precisa eventualmente sim de uma regulação, mas é muito é sensível a gente tratar disso forma muito veemente agora, porque a tecnologia ela está ainda em evolução muito rápida. a os modelos de inteligência artificial elas eles melhoram a cada 4 meses em em quase o dobro de capacidade. Então ela está numa evolução inexponencial. Então é muito difícil a gente tratar uma regulação agora, mas o que eu vejo é quais são as habilidades humanas que a gente precisa que o trabalhador que o os seres humanos vão precisar desenvolver em a a mais para que não fique obsoleto, né? Se a gente for pensar que hoje a IA

está substituindo essas tarefas mais repetíveis, o que resta ali numa camada um pouco superior aí de atividades é o julgamento humano, né? Isso aí ainda não consegue ter eh a imaginação, o trato humano eh entre eh relacionamentos, né? a gente vê áreas de gestão de conflitos, gestão de da mudança sendo sobressaída, né? Porque a IA não consegue se aprofundar ainda aí mesmo em tarefas mais simples. A gente, como eu disse, a gente vê uma maré aí de automação ao longo do tempo. Hoje ela não é 100%

precisa na automação. Então assim, a gente tem tempo de se autodesenvolver, de olhar quais são essas habilidades necessárias que o o a sociedade precisa e principalmente sobre imaginação. CEO da NVID, né, o Jensen, ele ele indica até que a as empresas ou as pessoas vão perder com se não olharem paraa criação, para o desenvolvimento de novas formas de gerar valor pra sociedade, de novos modelos de negócio. Isso a imaginação ela, a IA ela não consegue ter. A I ela trabalha uma combinação daquilo que já foi feito pelos seres humanos e criam cria coisas novas e excepcionais, mas em função da combinação daquilo que já existe, não daquilo que não existe. Ela não cria

coisas a partir de coisas inexistentes. Então, a imaginação ela é eh um fator preponderante para quem? Para as empresas e pessoas que querem crescer, continuar crescendo e se manterem estáveis dentro do mercado, dentro da economia, da nova economia, não é, >> Denis? É interessante, né, o o comentário que você fez sobre a questão da regulação da inteligência artificial, né, que não é o momento de entrar muito pesado nisso, eh porque ainda é uma tecnologia incipiente que depende muito da liberdade necessária para fazer a inovação, não é? Eu uma vez, muito na linha do que você disse, eu escutei uma uma comparação justamente com a Revolução Industrial, que é assim: imagine se no início da Revolução Industrial o governo decidisse regular o tamanho dos parafusos, né, ou eh, né, as dimensões das dos aparelhos de tecelagem e sem que isso estivesse de fato desenvolvido, sem que se conhecesse também eh o impacto econômico que essas tecnologias teriam, né? É um pouco

diferente, né, Denis? Eu queria se você pudesse fazer um comentário curto sobre isso, um pouco diferente da situação eh das redes sociais, né, que vem sendo reguladas. A gente teve recentemente o ECA digital, né, que que protege ali, cria proteções para adolescentes e que já são tecnologias que já foram aí desenvolvidas e testadas e já conhece o impacto, inclusive social delas, né, ao longo dos últimos anos. se puder fazer um comentário rápido aí de um minuto sobre isso. >> Claro, sobre regulação. Sim, eu acho que

se a gente travar muito rapidamente ali fortemente eh a as regras do jogo, a gente vai bloquear a inovação e o nosso país precisa muito de inovação para aumentar a produtividade, não é? Agora, eu eu vejo a seguinte situação, a gente tem que regular em função de alguns princípios e valores. A gente já existe, por exemplo, no Brasil, eh seguindo algumas eh bem marca algumas eh eh regras aí, por exemplo, europeias sobre a lei de proteção de dados na LGPD. Isso é super importante, está totalmente alinhado com o uso também da IA. Uma interfere, a lei interfere no uso da IA, não é? Então, a gente precisa sim olhar

para princípios. Quais são os princípios éticos a do direito, onde o o meu direito ultrapassa as obrigações do outro e vice-versa. E é isso que a gente tem que olhar neste momento para que a gente mantenha uma sociedade estável, sem grandes ruídos éticos, comportamentais e de princípios e valores. Acho que a gente deve começar por aí, mas ao longo que a tecnologia for avançando e a gente vê os impactos acontecendo na sociedade, eu defendo muito a criação de um comitê multi facetado, eh de multidisciplinas para criação de regulação. não são apenas legisladores, não são apenas advogados, mas sim eh pessoas eh de diferentes ciências, não só de tecnologia, mas eh de ciências sociais, de de comportamento humano, né, que consiga ter uma visão holística e ampla da das diferentes perspectivas da sociedade pra gente conseguir criar regras que não ofenda o progresso, a produtividade, dos países, da sociedade e que também não ofenda o direito de ir e vir, de liberdade de expressão e de convivência entre nós, não é?

>> Muito bem, Denis, muito obrigado pela participação e até a próxima. >> Muito obrigado a todos, obrigado pelo convite. Até a próxima. Bom, uma notícia triste, né, que a gente vem acompanhando aí ao longo da última semana. O número de mortos em decorrência dos fortes terremotos na Venezuela segue crescendo. De acordo com

o presidente da Assembleia Nacional do País, Jorge Rodrigues, quase 3.000 pessoas morreram eh nessa última semana, né? Então, o número de de o governo venezuelano inclusive mobilizou mais de 26.000 soldados, policiais e bombeiros na operação de busca e resgate, com mais de 17.000 voluntários prestando apoio logístico, inclusive contando aí com a ajuda de equipes de resgate de outros países da América Latina. Este foi o

mercado. Agradeço aí a companhia e a audiência de todos e até a próxima.

>> [música]

>> Yeah.