---
video_title: "Hugo Motta anuncia apoio a Lula após neutralidade do Republicanos"
video_id: 7IJ0hq1dUFE
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7IJ0hq1dUFE
video_date: 2026-08-11T18:21:33+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), declarou apoio à reeleição do presidente Lula. O anúncio ocorreu depois de o Republicanos decidir manter neutralidade na disputa presidencial e liberar seus diretórios estaduais para apoiar diferentes candidaturas.
  
  Em entrevista ao programa, o colunista de Veja Robson Bonin analisou as razões políticas para a aproximação entre Hugo Motta e Lula. Segundo Bonin, o presidente da Câmara pode se beneficiar da aliança principalmente na disputa eleitoral da Paraíba, onde o presidente tem forte influência política.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que é do Republicanos, declarou apoio ao presidente Lula. Ele disse que a reeleição é melhor pro país. Vamos ouvir >> a tendência agora com o nosso partido, eh, declarando a neutralidade, né? Eu estava aguardando o meu partido se posicionar. O Republicanos a nível nacional declarou o apoio declarou a posição de neutralidade, ou seja, liberando os diretórios estaduais e os seus membros para apoiar ali a candidatura nacional. Quem entender ser

a candidatura melhor para o país. E a tendência nossa aqui na Paraíba, isso já havia sido dito antes, é que caminhemos com o presidente Lula. Nós iremos declarar esse apoio ao presidente, porque é o presidente que converge com aquilo que pensamos ser o melhor para o país. Então eu estava aguardando a posição do partido para que pudesse trazer de público a nossa posição e a nossa posição está sendo aqui revelada em primeira mão de apoio ao presidente Lula em seu projeto de reeleição. >> Bom, eu chamo novamente o Robson Bonim, colonista de Veja, para comentar esse assunto com a gente. Bom, a gente viu aí

essa fala do Hugo Mota, que tava, segundo ele próprio, tava só esperando decisão do partido dele, o republicanos, de oficializar a neutralidade do partido na disputa presidencial para ele mesmo poder declarar apoio ao presidente Lula. Como é que você avalia aí esse posicionamento? Vai ser de fato um apoio? Vai ser uma vai ser um um fator a mais ali, um ganho pra campanha do Lula ou é mais o contrário? Hugo Mota ganha muito mais se aliando a Lula. Como é que

você avalia aí essa esse posicionamento? É, pelo calendário que a gente tá vivendo, eh, o Hugo Mota ganha mais se aproximando do presidente Lula, porque a eleição na Paraíba, o estado dele, o presidente Lula, de fato, é um cabo eleitoral muito importante, vai puxar muito voto pro candidato ao governo que ele apoiar eh lá na região. Eh, e tem aquele histórico de briga regional lá entre os aliados do que até então eram aliados do presidente Lula, né, o senador veneziano, tal do Rigo, eh, e o grupo político que tá tentando, eh, recuperar o governo lá na Paraíba. E o pai do Hugo Mota, que tá tentando se lançar candidato ao Senado contra esses aliados do presidente Lula. E há uma disputa mesmo, o Moto usando o poder dele, a pressão do cargo que ele exerce de presidente da Câmara para que o presidente Lula apoia o pai dele ou no mínimo fique neutro nessa briga regional, né? Não, ou apoiando os dois

ou não se metendo de fato naquela eleição para não desequilibrar eh o jogo eleitoral no estado. E o que que vai acontecer? O que é determinante lá na Paraíba, de fato, é de um recurso, né? Emenda parlamentar. E o presidente da Câmara Gumota de fato, conseguiu criar uma base muito sólida a partir desses repasses para prefeituras. Não é segredo

para ninguém que político parlamentar, deputado federal aqui em Brasília consegue apoio no estado dando dinheiro para prefeito, né? Mandando emendas parlamentares para que sejam feitas obras quando isso tudo não acaba em casos de corrupção também. Então, eh, nesse primeiro momento é o Hugo Mota que ganha, porque o que ele tem entregar o presidente Lula de vantagem seria uma condução na Câmara que privilegiasse a votação de pautas de interesses do governo. Só que não tem mais tempo para isso. Agora é campanha eleitoral, o Congresso vai ter nessa semana, por exemplo, o esforço concentrado, mas depois volta a ficar vazio. É o famoso

recesso branco em que a gente fica aqui contribuinte pagando o salário de todo mundo no Congresso, né? Já o Congresso já custou sendo mais de R$ 10 bilhões deais aos brasileiros. E ninguém trabalha, tá todo mundo nas bases fazendo campanha, fingindo que tá trabalhando, mas a verdade é que tá todo mundo em campanha. Então, se o Congresso não funciona, o presidente da Câmara para o presidente Lula não também não tem muita utilidade. Eh, uma relação que visa o futuro. Se o presidente Lula

vencer, o Gumota como um aliado, que naturalmente também se o pai dele se der bem lá no estado, eles vão se unir lá na frente para criar alguma coisa melhor em termos de governabilidade, né? O presidente Lula sofreu muitos desgastes nesse atual mandato para conseguir ter alguma agenda positiva na Câmara. E a gente sabe que o Gumota brigou com o presidente Lula em diferentes momentos, né? Os dois trocaram acusações e tal. Então é um jogo de conveniência eleitoral que a gente acompanha, é comum nesse período de eleição. Laía

>> e Bonim bom você mencionou aí essa essa o valor aí que tem esse ter o Hugo Mota como aliado. Ele que é presidente da Câmara, inclusive você mencionou, né? Ele não facilitou em muitas das votações ali na casa pro Lula, mas a gente também tem o Davi Al Columbri, que é o presidente do Senado, que não declarou apoio ao presidente, mas que também tem dificuldade dificultado a vida ali do Planalto, principalmente pela reticência ali de pautar temas importantes, entre eles o fim da escala 6 por1 que tá parado lá na CCJ do Senado. Eh, como é que você avalia aí essa relação do alcolumbre com o presidente Lula? a gente pode esperar alguma sinalização de apoio dele ao presidente ou ou não? Ele

você acha que ele vai permanecer neutro? As relações estão muito tensas ali entre o Senado e o Palácio do Planalto, entre o Davi Columbia e o presidente Lula, mas não são necessariamente por divergências políticas ou por eh projetos que estão em discussão. A questão toda é as o avanço das investigações da Polícia Federal que se aproximam, né, do senador Davi Columbre, de figuras, até mesmo o próprio o presidente da Câmara Ogumota já foi citado em mensagens, por exemplo, Daniel Vorcar. Então essa investigação do Banco Master, a gente revelou na capa de Veja em junho que há eh uma proposta de delação do Vorcar que foi rejeitada em que ele citava pagamento de 30 milhões de dólares para o Columbre no exterior. Então, eh, o avanço dessas investigações é o que faz com que políticos como o Davi Columbota procurem essa proximidade com o presidente Lula, vamos assim dizer, porque há essa percepção de que o governo, além de ter um controle maior sobre a Polícia Federal, ter informações sobre o que acontece nas investigações da Polícia Federal, também tem boas relações com ministros do Supremo que podem criar aí um caminho para que todo mundo lá na frente se salve dessas investigações.

Essa é a crença. Agora, o que a gente vem acompanhando, laía, é que as investigações estão avançando eh para desespero desses dessas figuras importantes da República.