---
video_title: "Guerra entre EUA e Irã eleva petróleo a US$ 95 e pressiona economia global | MERCADO"
video_id: 0NXd5LFB2og
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0NXd5LFB2og
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  A intensificação dos ataques do Irã contra alvos americanos no Golfo e no Oriente Médio elevou a tensão nos mercados internacionais. Bases dos Estados Unidos na Jordânia, nos Emirados Árabes Unidos, no Kuwait e no Bahrein estão entre os principais alvos da ofensiva iraniana.
  
  A escalada do conflito também aumentou a preocupação com o Estreito de Ormuz, rota estratégica para o transporte mundial de petróleo e gás. Com a navegação reduzida na região, o petróleo Brent avançou pelo terceiro dia consecutivo e se aproximou dos 95 dólares por barril, enquanto os mercados financeiros reagiram ao aumento das tensões.
  
  Para analisar os impactos da guerra sobre a economia global, o Mercado conversou com Igor Lucena, economista e especialista em Relações Internacionais. Segundo ele, o prolongamento do conflito tende a elevar ainda mais os custos de produção e transporte, pressionar os mercados e dificultar o controle da inflação em diferentes países, incluindo o Brasil.
  
  Na avaliação de Igor Lucena, a continuidade da guerra também pode trazer consequências políticas para Donald Trump e ampliar a perda de confiança dos aliados dos Estados Unidos no Oriente Médio. O especialista afirmou ainda que, quanto mais tempo durar o conflito, mais difícil poderá ser a reorganização da economia global e dos preços internacionais.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
O Irã intensificou hoje os ataques de retaliação contra alvos americanos no Golfo e no Oriente Médio. A ação é uma em resposta a uma nova campanha de bombardeios dos Estados Unidos à morte de quatro pessoas em um casamento no sul do país. Bases americanas na Jordânia, Emirados Árabes, Unidos, Kuit e Bahen os principais alvos do Teirã nesta quarta. A ofensiva acontece após o presidente americano Donald Trump prometer atacar o país com muito mais força e intensidade caso o Irã respondesse à ofensiva de Washington. Desde o início do conflito, o Irã utiliza como instrumento de pressão o controle sobre o estreito de Ormus, a passagem marítima por onde transitavam 20% do consumo mundial de petróleo e gás natural do mundo e que por conta dessa guerra, como a gente vem falando com os nossos especialistas, permanece em níveis mínimos de navegação. E o mercado já reagiu à

escalada de tensões no Oriente Médio. Claro, os índices futuros de Nova York operaram majoritariamente em baixa nessa quarta-feira, enquanto investidores monitoram a alta do petróleo. O petróleo do tipo Brent subiu pelo terceiro dia consecutivo, chegando a cerca de 95 o barril, atingindo brevemente o nível mais alto desde julho. Sobre esse assunto, a gente fala agora com o Igor Lucena, economista e especialista em relações internacionais. Janelinha aberta. Obrigada, Igor, por

estar com a gente nessa quarta-feira tensa aqui no programa Mercado, com muitas informações, muita notícia e é claro que essa guerra sempre movimenta o mercado e a gente não podia deixar de ter um especialista falando com a gente. O petróleo Brent já se aproxima dos 95 por barril, como a gente vinha dizendo. E aí eu já queria saber qual o impacto de uma alta desse tamanho pra economia global. Olha, eh, muito bom dia. Um prazer estar aqui com vocês. De fato, é um problema muito

grande, né? A gente tá vendo uma volta, uma escalação ainda maior desses problemas. Quando a gente tá falando eh de economia mundial, o presidente Donald Trump tá numa espécie de encruzilhada, ao mesmo tempo ele não quer terminar o conflito como se tivesse sido eh um perdedor, como se ele não tivesse ganho nada com o Irã. Mas ao mesmo tempo ele não consegue mudar as características do Irã. Ele não consegue eh fazer com que o Irã se dobre as suas próprias vontades.

Os iranianos estão eh ainda com armamento suficiente para causar problemas pros seus países ao redor. Eu digo que neste conflito não há vencedores entre Irã e Estados Unidos, né? O Irã perra de força com a questão dos seus armamentos, seu programa nuclear fica extremamente atrasado. Os Estados Unidos desorganizam a a economia mundial, perdem confiabilidade nos países ao redor para sua defesa, né? Emirados Árabes Unidos, a Arábia Saudita, desconfiam hoje da habilidade dos Estados Unidos de de fato, conseguirem ter uma capacidade de de defesa pelos Estados Unidos. E quando esses conflitos

se organizam, o que nós vemos é aumento do preço do petróleo, custos de produção vão lá para cima e você tem uma queda generalizada eh dos índices de bolsa, né? Isso é muito negativo pra economia mundial. Eh, e obviamente há um efeito também e que aí eu acho muito negativo nos Estados Unidos, que vão passar por eleições de meio de termo. Galão de gasolina passando de 4, um mau humor dos investidores americanos. E aqui no Brasil um aumento no preço no petróleo e de produtos relacionados a ele faz com que a nossa inflação tenha um repique e isso torne muito mais difícil uma queda da nossa taxa de juros quando a gente olhando dentro do cenário interno. Então

na prática, a gente tá vendo uma situação extremamente complicada e que a gente não vai conseguir resolver de uma maneira muito clara. Os iranianos não têm interesse em fazer um acordo com os americanos. E eu acho que a principal diferença, por exemplo, da Venezuela é que os iranianos não se importam que os seus cidadãos sejam mortos, né? Eh, não há uma visão de defesa dos da dos cidadãos, mas uma visão de defesa do próprio regime. E aí, quem são os grandes vencedores nesse conflito?

Quanto mais tempo passa, é Israel, que vê o Irã fragilizado, e esse é o objetivo de Israel, e a Rússia que ganha mais tempo no seu próprio conflito, os americanos presos no Oriente Médio. Então, ah, não há vencedores neste momento, são percas paraa economia mundial. É muito importante essa contextualização, porque é exatamente isso, não há vitoriosos e a gente sabe, a gente vem trazendo aqui no mercado várias vezes o modos operante do presidente americano Donald Trump, de ser sempre muito radical, de tentar o tempo todo fechar o cerco, mas se não houver eh uma negociação, o fim dessa guerra, se não houver a abertura do estreito que a gente vem falando, esse barril de petróleo pode ainda ficar mais caro, professor, essa é a tendência. Não tem jeito. E aí, claro, >> é uma é uma >> pode falar >> sim, é uma tendência muito forte do momento do preço do barril de petróleo.

Quanto mais tempo o conflito se prolonga e quanto mais tempo nós temos uma situação de incapacidade dos atores de chegarem a um acordo de paz ou um início de de fechamento de de entendimentos, mas o preço do barril do petróleo vai aumentar. Por quê? Porque menos navios vão cruzar o estreito, mais difícil vai ser a saída de petróleo e gás daquela região. E obviamente essa esse esses esses ataques vão fazer com que os custos de produção e os custos de transporte disparem. Então, eh, é uma questão quase que imediata. Quanto mais

conflito nós temos, maior vão ser eh os ajustes de de preços para cima. E quanto mais menos previsibilidade, um acordo, uma coisa assim, a gente tem uma queda. A gente viu isso nos últimos seis meses subindo e descendo. Agora, se se os americanos vão aguentar isso, eu acho muito difícil. Acho que cada dia que passa os Estados Unidos, o presidente Trump coloca em risco a sua própria governabilidade com o risco de perder a Câmara e o Senado para uma guerra que os americanos hoje não vem sentido algum.

Não há vitória, não há ganhos pros americanos neste momento. >> É isso, né? ele acabou se colocando numa encruzilhada, né? Se colocou numa situação difícil, mercado financeiro já reagindo negativamente e talvez politicamente isso também seja bem ruim para ele, né? E aí eu queria saber até que ponto esse movimento pode se transformar numa versão global, se já não se transformou, né, ao risco mais prolongado dessa dessa guerra continuar.

Eu não diria um risco prolongado. Eu acho que se a guerra acabasse hoje, a gente teria ainda aí pelo menos até o final de 2027 um tempo para que as as a organização global e a o próprio os próprios governos eh se reorganizassem suas economias. Então, quanto mais tempo demora o conflito, mais tempo demora paraa organização e dos dos preços e produtos voltarem à realidade, né? Então acho que esse esse esse esse impacto na economia global, ele já existe, ele vai continuar sendo sendo um risco. E eu acho que o próprio presidente Trump vai pagar isso, né? Ele não quer parecer

como um derrotado, mas é uma encruzilhada tão grande que quanto mais tempo ele ele ele faz, pior fica a sua popularidade e a probabilidade dele perder a Câmara e o Senado se tornam uma realidade. E na nas contas de vários analistas e na minha também, se o presidente Trump perde a Câmara e o Senado, eventualmente ele passará por um processo de impeachment e perderá o cargo. Seria uma um escândalo, mas seria uma realidade. Os americanos estão com o índice mais baixo, 30% aprovam ele e a quantidade processos escândalos que estão acontecendo são muito grandes. Então eu eu diria que o prolongamento deste conflito não favorece o presidente Donald Trump, muito pelo contrário, só piora e piora a relação com os aliados no Oriente Médio. Arábia Saudita tem

interesses. Fez agora um acordo com Paquistão e Turquia por autodefesa. Qatar também procura parceiros na China para autodefesa, minando a própria credibilidade dos Estados Unidos dentro da região. Então, acho que é um uma perca pros Estados Unidos de confiança, uma perca estratégica e uma perca econômica, não só pros Estados Unidos, mas pra economia como um todo. Ah, eu não vejo sinais positivos e nem vejo neste exato momento uma probabilidade de que esse conflito vai terminar tão cedo, mas não há objetivo a se ganhar nesse momento.

Igor Lucena, especialista em relações internacionais, trazendo pra gente esse cenário. Nada favorável pro presidente Donald Trump, mas também nada favorável pra economia do Brasil, mundial. Vamos ver o que que vem pela frente, né, Igor? Obrigada pela sua participação. >> Eu que agradeço.