---
video_title: "AO VIVO: Semana foi marcada por tarifaço e desistências na corrida eleitoral | Os Três Poderes"
video_id: MkRHnvtUjLs
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MkRHnvtUjLs
video_date: 2026-07-11T04:02:22+00:00
video_description: |
  “Os Três Poderes” é o programa de análise e debate político de VEJA. A transmissão é ao vivo, às sextas-feiras, às 12h,  no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (canal 2075), LG Channels (canal 126), TCL Channel (canal 10031) e Roku (canal 221).
  Sob o comando do editor Ricardo Ferraz, o programa reúne os jornalistas de VEJA José Benedito (editor), Laryssa Borges (editora), Robson Bonin (colunista) e Mauro Paulino (colunista) para discutir os principais fatos da semana na política brasileira, com olhar crítico, informação exclusiva e bastidores do poder.
  Quando a nova edição de VEJA chega às bancas, “Os Três Poderes” entra no ar para aprofundar os temas da semana, com análise, contexto e debate.
  A cada edição, o programa traz entrevistas com convidados especiais, sempre relacionados aos assuntos mais relevantes do momento. “Os Três Poderes” também apresenta o quadro “Última Página”, com a análise de José Casado, encerrando a transmissão com profundidade e contexto.
  📈 Inscreva-se no canal de VEJA, ative as notificações e acompanhe ao vivo as discussões que explicam os bastidores da economia brasileira e internacional.
  
  
  
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Os Estados Unidos realizaram nessa semana as audiências públicas que têm como objetivo discutir a aplicação de tarifas adicionais de 25% a produtos brasileiros. [música] A medida acontece na esteira de alegações do governo americano de que o Brasil promove práticas [música] comerciais desleais e que mira, entre outros pontos, o Pix. Além do Itamarati, que defendeu a não aplicação das taxas, o senador Flávio Bolsonaro participou das audiências argumentando que as tarifas podem prejudicar a economia [música] de ambos os países e alegando que podem favorecer a reeleição de Lula. Agora cabe ao governo Donald Trump decidir sobre o tema. Se aprovada, a sobretaxa passa a entrar em vigor em 15 de julho. O

ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, foi convocado a participar de uma audiência na Comissão de Relações Exteriores da Câmara. O motivo é dar explicações sobre uma declaração do chanceler a respeito do risco de uma ação militar dos Estados Unidos contra o Brasil [música] a partir da classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações [música] terroristas. Há poucos dias, pro recesso parlamentar, a bancada do PT avalia que a PEC, que prevê o fim da escala 6x1, pode avançar no Senado. [música] O Congresso entra em recesso em 18 de julho e os trabalhos voltam em primeiro de agosto, já com as atenções voltadas ao calendário eleitoral. É agora no Três Poderes.

Boa tarde, sejam todos muito bem-vindos. Eu sou a Laía Delanhol e começa agora os três Poderes. Lembrando que você acompanha a gente pelo nosso canal do YouTube, pelo site de Veja e também pela Veja Mais TV, nos canais que estão aparecendo aí na sua tela. Bom, conforme a gente vai se aproximando aí do recesso parlamentar, parece que os ânimos vão ficando cada vez mais acirrados lá no Congresso. Presidente do Senado, Daviel Columbre, reagiu a críticas feitas pelo líder do PT na Câmara, o Pedro Xai, dizendo que não tolera ameaças e que não se submete a pressões político-eleitorais. Diante da inércia

de Alcol Columbrem em despachar a PEC do fim da escala 6x1 paraa Comissão de Constituição e Justiça do Senado, o Kzai disse que passaria a tratá-lo como inimigo dos trabalhadores e da pauta, caso ele não encaminhasse o texto paraa principal comissão da casa até a próxima semana. Apesar disso é uma ferramenta de pressão, a crítica do líder do PT pode ser considerada justa, já que a medida chegou ao Columbri há mais de um mês e ele não fez nada. Em nota, o chefe do Congresso diz que esse tipo de ameaça e tentativa de intimidação não vai ser mais tolerado e pontuou que a definição da pauta e da tramitação das matérias não se submete a ultimatos ou a pressões político-eleitorais. O parlamentar da União também fez questão de lembrar que a definição da pauta e da tramitação das matérias é prerrogativa constitucional da presidência do Senado e destacou que qualquer tentativa de constranger a condução dos trabalhos da casa representa uma afronta a as independências entre os poderes. Para demonstrar que não tá inerte em relação ao tema, ao Columbia ainda citou que se reuniu na semana passada com a líder do governo no Senado, a senadora Teresa Leitão e com representantes das centrais sindicais para discutir a PEC da jornada de trabalho. Bom, quem eu chamo agora

para conversar sobre esse assunto com a gente é ele, o deputado federal Pedro Quizai, que é líder do PT na Câmara e tá aqui ao vivo já com a gente conectado. Deputado, bom, bom dia, não, boa tarde, já é mais de meio-dia. Boa tarde, bem-vindo aqui ao programa, aos Três Poderes. A gente leu aí essa notícia, né, dessa manifestação do senador, do presidente da do do Senado Davio Columbí, né, dessa inércia para conduzir o andamento da PEC da escala 6x1. Como é que o senhor o senhor avalia ali os próximos dias? Conforme eu disse, a

gente tá há pouquíssimo tempo pro recesso parlamentar e não houve uma movimentação ali do do senador Davi Columbia, apesar dessas justificativas dele de que a prerrogativa da casa, etc. A gente não viu uma movimentação dele em relação ao andamento da PEC do fim da escala 61. Como é que o senhor vê aí os próximos dias vão ser decisivos aí para essa e para outras matérias? Bem-vindo. >> Obrigado, Laísa Dalan. Obrigado por essa

oportunidade. Eu espero elogiar o presidente do Senado. Toda a nossa bancada quer elogiar o presidente do Senado para dar celeridade a uma matéria que é pressionada por mais de 70% da população brasileira. 83% das mulheres brasileiras querem o fim da jornada 6 por1 para ter dois dias pros filhos, paraa família, para descansar, para viver. 77% dos jovens de 24 anos a 16 anos, 16 a 24 querem trabalhar sim, mas também querem estudar. e 68 a 70% da sociedade

brasileira apoia o fim da jornada 6 por1, porque aumenta a produtividade, aumenta a satisfação dos trabalhadores e quem implantou no Brasil, e eu visito empresas que estão implantando 5x2, eh todos ganham, o empresário elogiando e os trabalhadores elogiando. Então, o mérito, vamos partir do mérito, 40 dias que da Câmara encaminhou ao Senado, e eu falava semana passada, o governo tá dialogando, os ministros estão dialogando, as lideranças nossas no Senado estão dialogando, as centrais sindicais estão dialogando. E eu disse, mas se chegar a última semana de julho, depois tem o recesso e o presidente não dá encaminhamento e tramitação paraa Comissão de Constição e Justiça, a minha interpretação é que o presidente tá deixando de exercer o papel de presidente para permitir a democracia. Deixa os senadores votar, deixa na democracia. Senadores querem ser contra ou não querem se expor na campanha eleitoral para esperar passar a campanha eleitoral para depois votar contra os trabalhadores e trabalhadoras, contra as mulheres, contra a juventude brasileira.

Então é, chega um momento que o presidente pode muito, mas não pode tudo. Por isso que nós temos que pressionar nas redes sociais, nas ruas, para que a gente vote uma matéria tão importante, tão estratégica pro mundo do trabalho, para milhões e milhões de brasileiros. Portanto, quando a gente questiona, não tô questionando, não tô elegendo o Congresso como inimigo do povo, não tô elegindo o Senado como inimigo do povo e não elegido Davi Oculimo, mas pelo menos de 70% do povo brasileiro. Mas se ele não dá celeridade, se ele não tramitar e manifestar uma posição eh diferente de tramitação, a gente daí não tem como não o chamá-lo. Deputado, quem eu chamo agora para entrar aqui na conversa com a gente é o colunista da da coluna Radar de Veja, o Robson Bonim e a repórter de Veja, Larissa Borges, que já estão aqui conectados na tela conosco. Bom,

bem-vindo Bonim e Larissa. Passo a bola primeiro aí pro Bonim para perguntar pro deputado. >> Boa tarde, Laísa. Boa tarde, eh, deputado, pessoal que tá nos acompanhando em casa, deputado, tava acompanhando a fala do senhor e ela vai numa direção que me parece fazer um discurso muito identificado com que são as bandeiras do PT. mas um pouco dissociado do que o governo vinha dizendo e tentando trabalhar no Senado, né? Nessa semana a gente

conversava com o líder, o ministro José Guimarães, que foi o líder, né, do Congresso aí do do governo do na Câmara. e eh ele tava trabalhando com a nova líder lá no Senado, tentando convencer eh o Davi ao Columbia a se aproximar do presidente Lula novamente e tentar criar um caminho aí para discutir eh uma pauta de interesse do governo que poderia contemplar inclusive esse assunto. E aí lá no Planalto eles eh tratam essa intervenção que o senhor fez nas redes, né, contra o Alcol Columbri, aparentemente contra o Alcol Columbri, eh porque todo mundo pode criticar, né, o senhor também, enfim, a postura do presidente do Congresso, ela é passível de crítica. Eh, mas no Planalto isso foi visto como uma espécie de tiro no pé, porque aí deu um argumento para o Columb ignorar de vez a agenda que o que a articulação do do Planalto tava defendendo e praticamente dá como encerrada a agenda do governo eh nesse ano, né, porque foi suspensa a sessão do Congresso e não tem mais perspectiva de que nada seja votado até depois da eleição. Ou seja, se o presidente Lula não se reeleger, essa pauta sobe no telhado também, né? Como é que o senhor

avalia tudo isso? Eu acho, Robs, quando eu fui indagado pela imprensa, eu até falei que nós tínhamos uma semana onde o governo tava negociando com a Columbri. E aí ele pergun, o jornalista pergunta aí e o PT, o que vocês vão fazer? Nós vamos continuar pressionando nas ruas e nas redes e espero que semana que vem, até semana que vem o Acolumbre dê prosseguimento e tramitação junto da CCJ, porque o próprio governo e a liderança do PT estavam negociando com a Columb. Agora, se ele não fizer isso, a gente tem que fazer o quê? Fazer a

crítica pública e aberta. Agora, Robson, se eh a leitura de uma crítica de um líder de uma bancada do Partido dos Trabalhadores na Câmara faz uma crítica ao presidente do Senado e ele buscar esse argumento para travar a pauta, que interessa não só ao governo, mas interessa a sociedade brasileira. Quantos milhões de brasileiros querem o fim da jornada de 6 por1? Querem o PCE da segurança pública para avançar ao combate ao crime organizado e ao narcotráfico. Querem a soberania nas terras raras para ser Brasil dos brasileiros como PX do Brasil e dos brasileiros. Como é que essas pautas não

vão avançar? Porque um líder da bancada do Partido dos Trabalhadores criticou o presidente do Senado. Eu não critiquei. Eu disse que eu iria criticar se ele não desse prosseguimento. A interpretação tá equivocada. Eu disse que eu apostava que

ia ter tramitação e se uma semana não tivesse nenhum encaminhamento concreto, me daria a condição de criticá-lo e de eleger, quem sabe não inimigo do povo, mas quem sabe inimigo de 70% do povo brasileiro. Portanto, esse é o debate que foi feito. Eu não critiquei ele, não chamei ele de inimigo. Eu disse: "Se não tramitar, o povo brasileiro vai chamá-lo de inimigo. Os trabalhadores, as mulheres, a juventude. Não precisarei

ser eu líder da bancada do Partido dos Trabalhadores. É óbvio que a sociedade brasileira sabe que se não votar antes das eleições foi paraas calendas porque querem votar PEC 12 para manter 44 horas. O coordenador da campanha do candidato de oposição propôs 44 horas, não reduzir para 40, manter essa jornada e pagar ainda por hora trabalhada, ou seja, aumenta a exploração sobre os trabalhadores brasileiros quando nós queremos reduzir, ter dois dias para viver. >> Nós só queríamos dois dias para as pessoas descansar, estudar, viver, ficar com a família, ficar com os filhos, rezar, orar. Ou seja, nós só queremos isso e a sociedade brasileira quer isso.

Portanto, não é o Pedro PSAI, líder da bancada, que vai interditar ou vai permitir um argumento pro presidente do Senado parar e paralisar as as pautas e agenda no Senado Federal. Seria muita força minha. Não, não tem essa força, não tem essa pretensão. Pelo contrário, na entrevista coletiva eu disse: "Eu quero elogiar o presidente do Senado, se ele permitir tramitar o que o povo brasileiro quer, quer ver o fim da jornada 6 por1". >> Bom, agora eu passo paraa Larissa Borg Borges, repórter aqui de Veja.

>> Boa tarde, deputado. Boa tarde, meus colegas. Deputado, o presidente Davi já disse para mais de um senador que não tem nenhum interesse em pautar esse tema para antes das eleições. E a avaliação de alguns parlamentares é que ele usa isso, seja como trunfo político para não dar esse discurso pro presidente Lula usar nesse projeto reeleitoral, seja porque a relação do Palácio do Planalto com ele, senador, ainda tá muito machucada desde o episódio do Jorge Messias. E além disso tem essa questão das sessões remotas que o Boninzi referiu.

Um assunto tão sensível desse, as vésperas do recesso, as vésperas da eleição, dificilmente vai sair do papel. Qual é a avaliação do senhor? O senhor acha que o que o presidente Davi quer de fato ao não pautar isso? É não dar uma plataforma pro presidente Lula? É manter um triunfo político para negociações futuras. Queria ouvir a opinião do

senhor. >> Olha, Larissa, eu acho muito boa a tua indagação, porque nós temos a 40 dias eh com a matéria no Senado. A minha fala foi esta semana, portanto, há uma disposição política de não tramitar a matéria. Há uma disposição política não caminhar para CCJ. Ele publicamente já manifestou eh de não interesse de tramitar essa matéria antes da [limpando a garganta] minha fala. Então,

quem sabe ele tá buscando a minha fala para justificar o que ele quer, justificar os seus interesses de não tramitar antes das eleições a esta matéria. Agora, se tiver disposição política, onde o povo brasileiro quer uma disp que ele tenha essa posição de tramitar, tramita na comissão consução e justiça, põe em votação, é decisão política, porque o povo brasileiro quer, a sociedade brasileira quer, muitos empresários estão mostrando e demonstrando já na prática implantando 5x2 resultados extraordinários em produtividade, em satisfação dos trabalhadores. Portanto, é uma pauta justa. Eu então sou líder de uma bancada, não posso criticar um presidente que tá 40 dias sem despachar uma medida tão importante pra sociedade brasileira, porque defende alguns outros interesses. Não tem problema ser contra.

O presidente pode muito, mas não pode tudo. Deixa os senadores votar, deixa os senadores expor sua posição. Essa é a democracia. permita a democracia no Senado. Agora, imaginar que isso pode ter eh eh interditado a relação com o governo mais do que ele querer prejudicar o governo, eu acho que não vai prejudicar o governo, porque o governo tem a pauta clara do que quer.

Quem sabe eh os que não querem votar que poderão ser prejudicado dentro de um processo democrático. O governo já sinalizou que quer a PEC da segurança pública, quer das terras raras e quer o fim da jornada 6x1. Isso é posição do governo. Se o Senado boicotar, a sociedade brasileira vai julgar. Então essa é uma contradição. Essa é a

dialética da política. Essa é a dialética da política. Você tem outras questões na relação com o governo para resolver, não interdita tema tão importante e estratégico pro futuro do próprio Brasil, paraa saúde humana, pro mundo do trabalho, paraa produtividade, para nós brasileiros e brasileiras ter saúde mental, saúde emocional, saúde física para continuar produzindo no nosso país e crescendo a economia. Acho que se essa é a intenção de prejudicar o governo, eu acho que o tiro vai sair eh vai ser um tiro no pé, porque a sociedade brasileira vai julgar e nós queremos que ele paute, queremos que os senadores votem e a e a democracia vença. Se eles querem a PEC eh 12 lá do Rogério Marinho manter as 44 horas, deu maioria. OK? A vida segue. Agora nós

vamos continuar pressionando com a legitimidade que nós temos como cidadão brasileiro. Mas mais do que isso, lidera uma bancada que tem compromisso histórico com as trabalhadoras e com os trabalhadores. Nós não vamos silenciar eh diante da necessidade de ver uma conquista, uma vitória tão importante e tão necessária pro mundo do trabalho de mulheres, de juventude, de trabalhadores no nosso Brasil. Deputado, antes de eu passar a bola pro Bonim, que vai fazer mais uma pergunta pro senhor, eu mesma queria fazer uma pergunta, aproveitando o gancho dos meus colegas e aproveitando essa fala eh eh dessa preocupação que o senhor falou da preocupação com a reeleição do presidente Lula. A gente sabe que nos últimos dias nos bastidores circulou aí essa preocupação do Davi Columbri, essa insatisfação do Davi Columbri com as suas falas. ele teria recorrido ali,

teria ido conversar com a senadora Teresa Leitão, que é líder do governo no Senado, para falar sobre essa insatisfação a respeito do seu posicionamento. Eu queria saber se o senhor chegou a conversar de fato com a senadora Teresa Leitão sobre esse tema, se ela indicou ali como é que vai ser o posicionamento da liderança do governo no Senado a respeito do tema. Eu acho que a Teresa Leitão é uma das grandes figuras que eu tenho profunda admiração. Ela é da área da educação, uma grande senadora, tem essa sensibilidade de dialogar e tem que continuar dialogando com Davi Al Columb. O nosso Camilo Santana é o líder da nossa bancada. Eles têm que relativizar

a minha fala e continuar dialogando, porque não é possível imaginar que uma fala de um líder da bancada, do Partido dos Trabalhadores, que quer ver essa matéria aprovada, que aguarda 40 dias a tramitação e despacho para CCJ, fazer uma observação que aguarda mais uma semana para a gente não criticar o presidente do Senado. Hora que entra no recesso, o que que significa? significa que tem decisão política de não pautar. Então eu quero torcer para pro Camilo, para principalmente a Teresa Leitão, dialogando com o Guimarães, que o Guimarães é um grande ministro que conhece tudo dentro da casa, vão construir esse diálogo. Eu aposto e eu quero elogiar o o presidente ao Columb semana que vem ele dá encaminhamento.

Agora, eu botar faca no pescoço de um presidente do Senado relativiza a minha crítica. O que eu tô trazendo é o sentimento da sociedade brasileira, de 70% do povo brasileiro, que quer reduzir a jornada de trabalho. É só isso. Nós sabemos, cada um de vocês, Laía, né, e Robson, eh, todos que estão nos assistindo sabem de que essa pauta é importante e é estratégica. Então, não deixamos a questão eleitoral de lado, deixamos as eleições de lado, porque isso é uma demanda da sociedade brasileira. E os que são contra, votem

contra, não esperam passar as eleições para depois votar contra. Votem agora. 54 senadores vão paraa eleição. 1/3 não vai. Esse é 1/3 que nos ajude convencer e sensibilizar o alcoolumbre para botar em pauta e votar. Não, na democracia a

maioria vence. O que não é possível na democracia não poder exercer o voto de um senador, de uma senadora e não votar. Então eu tô ainda numa esperança muito grande que a minha fala é mais de pressão da sociedade legítima com parlamentar que lideramos 67 deputados federais na ansiedade, na expectativa positiva. E espero muito que a senadora Teresa Leitão, líder do governo no Senado, consiga tramitar junto com a Columbé que os senadores votem na CCJ e depois vote no plenário no mês de agosto, no mais tardar no mês de setembro. líder, eh, recentemente a gente publicou uma reportagem de capa na revista mostrando que o banqueiro Daniel Vorcaro se ofereceu para delatar o Davi Columb e relatar repasses financeiros que ele teria feito para o presidente do Congresso no exterior, coisa de 30 milhões de dólares, né? E essa delação,

ela ainda não foi paraa frente, não avançou, mas provocou uma forte reação do Alcolumbre que eh publicamente negou, né, acusou o Daniel Vorcard de tá mentindo em relação a esses assuntos. Eh, e também eh, segundo aliados aí do presidente do Congresso, ele atribuiu esse movimento das investigações, esse avanço nas investigações ao presidente Lula, né? Responsabilizou o governo por não, aparentemente, fornecer uma blindagem que fosse eh que que seria esperada por ele nessas investigações. Isso é um elemento externo que pode tá eh influenciando nessa postura do presidente do Congresso de travar os projetos de interesse da agenda de esquerda do governo Lula. Olha, Robson, eu acho que a sociedade brasileira precisa compreender quando você dá autonomia paraa Polícia Federal, não intervém como o governo anterior, intervinha na e para proteger seus filhos, proteger isso, proteger aquilo, tu dá autonomia pra Polícia Federal, tu dá autonomia paraas investigações e e isso vira eh posição política de querer prejudicar A ou B ou C. Não tem até

senador do nosso partido que tem denúncia e eu na presunção de inocência acho que ele é inocente e vai comprovar sua inocência, que é o nosso companheiro e amigo Jaques Wagner, como Davi Colume, como qualquer um agente público, todos têm que se defender, todos têm que ser eh defender-se de qualquer tipo de suspeita ou acusação. Então, a Daniel Vorcaro, Banco Master, nossa bancada votou para ter a abertura da CPMI do Banco Master, não teve CPMI do Banco Master, votar a dosimetria no outro dia. Ou seja, quem sabe são essas as questões que estão incomodando senadores, deputados, políticos. Pô, mas aí o presidente Lula vai ter que dizer: "Ó, vou intervir na Polícia Federal e vou parar qualquer investigação ou deixa na autonomia?" Eu acho que esse é o tema da República. Eu acredito que o presidente

Lula tem falado publicamente, não do Davi Colombre, mas do conjunto da sociedade brasileira, de que a gente tem que enfrentar o crime organizado e o narcotráfico no andar de cima, que nós temos que enfrentar o tema da corrupção e o Banco Master que começou lá no Banco Central com Campos Neto em 19, eh, e permitiu essa bandalheira toda do Banco Master, é Brasília, é BRB, é Castro no Rio de Janeiro, tudo isso que é tem algum um brasileiro que possa dizer que o Banco Master, que tudo isso não deva ser investigado, presidente Lula tá fazendo o papel republicano. Então não procede qualquer e tentativa de interpretar que o presidente Lula possa estar perseguindo. Pelo contrário, presidente Lula tem três pautas prioritárias no Senado. a PEC da Segurança Pública para criar o Ministério da Segurança Pública, ah, o projeto de lei das terras raras, da soberania nacional e proteger a riqueza brasileira para industrializar no Brasil, refinar no Brasil as terras os minerais estratégicos e o fim da jornada 6 por1. Isso é conhecido e é público da sociedade brasileira. Agora, se tem

outros elementos, né, que tá interferindo na não tramitação dessas matérias para tentar prejudicar o presidente Lula, não vai prejudicar o presidente Lula e nem nosso governo. Pode vai prejudicar é a sociedade brasileira que quer paz, que quer segurança pública, que quer soberania nacional e que é o fim da jornada 6 por1, que é dois dias para viver. É só isso que nós queremos e esperamos que o presidente do Senado, que é presidente de um poder tão importante da República Brasileira, tramite essas matérias e a democracia dos senadores decide o resultado. >> Deputado, obrigada aí pela sua participação com a gente aqui no Três Poderes. Até uma próxima e bom final de semana.

>> Eu que lhe agradeço, Laísa. Muito, muito obrigado por essa oportunidade. >> Obrigada. Bom, falando agora, continuando, né, falar de política. Primeira dama Michele Bolsonaro anunciou hoje a criação do movimento eh do movimento imparáveis depois de deixar a presidência do PL mulher. A gente mostra aqui na tela que

nesse post de lançamento ela escreveu abre aspas em meio às dificuldades que é preciso coragem para avançar. Mulheres e homens de bem jamais desistem de lutar por justiça e liberdade. Para seguir adiante é preciso ser imparável. Imparáveis. Michele Bolsonaro. Essa aí,

fecha aspas, foi a a postagem, a publicação eh da da ex-rimeira dama, da equipe da ex-preira dama que ontem mesmo, quinta-feira, anunciaram que como ela saiu do PL Mulher, como o PL Mulher não vai mais ter uma figura de presidente, que eles estariam então desmobilizando as redes sociais do PL Mulher e que a equipe da da ex-Remeira dama Michele continuaria com ela. Então, a gente teve esse primeiro post aí desse movimento imparáveis. Bom, quem eu chamo agora para entrar ao vivo aqui com a gente é o cientista político Rafael Cortez, que já tá na tela, já tá conectado. Rafael, bom dia, bem-vindo. Bom, a gente teve aí essa publicação, né, depois de alguns dias de calmaria, a gente ainda tá na calmaria, né, depois da briga da da Michele com o Flávio Bolsonaro, depois do anúncio da saída dela do PL mulher, da quase saída dela do PL como um todo, mas que por enquanto ela continua lá como possível candidata ao Senado. Mas a gente teve aí esse novo

esse novo passo, digamos assim, pra trajetória dela, que foi a criação desse movimento imparáveis. Você acha que isso é uma sinalização de que ela pode, de fato, ainda querer concorrer a uma vaga pelo ao Senado pelo Distrito Federal? O que que a gente pode eh avaliar disso aí? >> L, bom dia, um prazer estar conversando mais uma vez com você. Acho que assim, o ponto ponto de partida, né? Michele quer

preservar seu capital político. Quer preservar seu capital político, marcando algum distanciamento em relação a pré-campanha de Flávio Bolsonaro e ao próprio núcleo familiar, né? Pensando aqui nos demais filhos do ex-presidente, com quem ela já teve celemas públicas e discordas políticas muito importantes, né? Ela faz esse esse movimento à luz de um quadro muito polarizado, né? Ela teve um custo com aquele vídeo que ela divulgou. A pressão política subiu essa

saída do PL mulher e agora a criação de um movimento, né? Ou seja, um movimento escapa as fronteiras do partido, é, digamos assim, a relação de de comum acordo foi o que deu para fazer depois. do conflito exacerbado. A partir daí, o que Michele vai fazer ainda é uma incógnita, especialmente pensando não só na sua potencial candidatura ao Senado, mas a relação com o Flávio Bolsonaro. Então, eu acho que ela preserva essa esse capital político à espera dos próximos movimentos. se for candidata,

ainda sinaliza alguma proximidade com o bolsonarismo, caso não seja e através desse movimento ela busque a recuperar capital político, aí me parece que é de fato um quadro quase que de divórcio entre Michele Bolsonaro e o bolsonarismo [limpando a garganta] como fenômeno político. >> Bom, quem eu chamo novamente para falar sobre esse assunto é a Larissa Borges, que tá aqui na tela com a gente. Larissa, essa semana, ao longo da semana, a gente foi conversando bastante aqui no ponto de vista, né, no nosso outro programa sobre esses esse esse andamento aí da Michele, das rusgas dela com o Flávio Bolsonaro, a insatisfação do presidente eh do PL, Valdemar Costa Neto. Como é que você avalia aí a criação desse novo, entre aspas, movimento dela? É de fato uma sinalização de que ela pode continuar na política, pelo menos por hora? Olha,

Laía, eh acho que a sinalização mais evidente é que a Michele Bolsonaro parece ter um projeto político de mais longo prazo do que os outros personagens do bolsonarismo como os enitiados dela. Ela mostrando que ela continua com uma influência muito relevante dentro do setor feminino do PL. Hoje à noite tem uma agenda importante do Flávio Bolsonaro no Ceará, o estado onde teve toda aquela rusga de definição de candidatos ao Senado e, portanto, todo mundo da do campo da direita vai estar acompanhando os gestos do Flávio no lançamento dos candidatos ao Senado e se ele vai fazer assenos ao Ciro. E eu acho importante que a Michele agora ela tem, a gente já discutiu isso aqui, ela tem as próximas semanas para decidir se ela vai ser candidata num cenário que o ex-governador do DF, o Ibane Rocha, também desistiu de ser candidato ao Senado. A Michele já era tida como franca favorita para uma vaga ao Senado pelo DF com mais o maior número de candidatos. Agora, com os candidatos se

esvaindo por relações com o Banco Master, com o avanço das investigações, ficaria mais eh evidente para Michele uma vitória em tese, mas mesmo assim ela ainda não deu a posição final do que ela vai fazer. Então, todo mundo tá esperando essas semanas. Lembrando que se ela tem uma situação tida como fas numa eventual candidatura, o mesmo não dá para dizer, por exemplo, por Jair Renan, o outro entiado dela que tá tentando eh se viabilizar como deputado federal, o Flávio Bolsonaro, que a gente tá vendo que nas pesquisas ainda é o principal oponente do presidente Lula, mas não tem uma uma campanha fácil, tá cheio, tem que se explicar diversas vezes. Então, a Michele marca a posição, lançando esse movimento Imparáveis na avaliação de vários interlocutores dela como um projeto político de mais longo prazo. Ela baixa a bola, baixa a poeira da rusga inicial com o Flávio e ela diz que ela tem muita bala e tem muito fôlego para continuar nesse projeto político. Laísa.

>> Bom, Larissa, agora a gente vai falar sobre um outro assunto que acabou eh de sair aqui. Acho que você ver se a gente consegue abrir. Não tá no TP. Mas bom, a gente mostra aqui no site de Veja que o ministro do STF, Flávio Dino, ele apontou em gerência do presidente do PL, a gente tava falando dele, Valdemar Costa Neto, em emendas e ordenou o bloqueio de 10 119 milhões deais. Quem eu chamo para falar sobre esse assunto é o Robson Bonim, colonista de Veja, que tá aqui com a gente. Bonim, que a gente

sabe aí sobre essa decisão aí que afeta o presidente Valdemar, >> laísa. Eh, essa investigação, ela é um desdobramento daquela operação que teve no ano passado, que envolveu e uma servidora, uma famosa servidora aqui da Câmara, a Mariângela Fialec, conhecida como a Tuca, que era quem operava o sistema de emendas de distribuição ali, indicação de emendas parlamentares do orçamento secreto para os ministérios do governo. E lá atrás, quando a Polícia Federal apreendeu computadores na Câmara, foi na casa dessa servidora e e reuniu esse material, a Polícia Federal passou a fazer a análise desse material e encontrou planilhas que indicam, que sugerem, segundo os investigadores, que o Valdemar Costa Neto, mesmo não sendo um deputado com prerrogativa para indicar emendas parlamentares, também fazia parte desse processo de indicação de valores a partir do orçamento secreto. Nessas planilhas teriam ali 21 emendas que teriam sido processadas e mandadas para ministérios para liberação de recursos públicos que seriam de origem do Valdemar Costa Neto, a orientação. E esse esquema funcionaria a partir do uso de eh ilegal de nomes de parlamentares, como se esses parlamentários estivessem indicando as emendas para cobertar eh a ação, segundo a PF, do Valdemar, que tava de maneira ilegal eh movimentando recursos do orçamento. Então, a ação foi

autorizada pelo ministro Flávio Dino hoje para que os investigadores eh busquem elementos para continuar eh evoluindo essa frente de investigação. Se isso se confirmar, é primeiro um fato gravíssimo de violação eh do orçamento a partir do Congresso. Mais um escândalo eh gigantesco envolvendo emendas parlamentares que confirma que o orçamento secreto era terra de ninguém. dinheiro público vai eh até quem não é parlamentar movimenta o dinheiro público no Congresso. Então, eh, realmente preocupante. E o que a gente pode dizer

até agora que isso é mais uma grande crise para eh o PL, o bolsonarismo, a candidatura do Flávio Bolsonaro, porque esse assunto vai ser explorado com certeza pelos aliados do presidente Lula. Laía, >> bom, Bon, a gente vai continuar acompanhando todo esse assunto na coluna Radar de V. Já tenho certeza que daqui a pouco a gente vai ter novas atualizações. Bom, e falando, né, da semana que foi marcada pelas discussões em torno da aplicação das tarifas americanas ao Brasil. Na quinta-feira, ontem, o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, ele disse que a Casa Branca vai divulgar uma posição sobre o caso muito em breve.

Segundo ele, o Washington ainda considera insuficientes os avanços nas conversas com o Brasil. entrevista à emissora Fox Business, ele disse que as negociações continuam, mas reconheceu que ainda existe uma grande distância entre os dois países em temas ligados à política comercial. A expectativa é que a decisão seja anunciada até 15 de julho, data em que termina o prazo legal da investigação conduzida pelos americanos. Pra gente relembrar aí esse caso, os Estados Unidos realizaram essa essas audiências públicas que t como objetivo discutir aplicação de tarifas adicionais de 25% a produtos brasileiros. A apuração foi aberta com base na sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos, instrumento que é usado para investigar práticas consideradas prejudiciais aos interesses comerciais americanos. Além do Itamarati, que

defendeu a não aplicação das taxas, o senador Flávio Bolsonaro participou dessas audiências lá em Washington, argumentando que as tarifas podem prejudicar sim a economia de ambos os países e que pode podem também favorecer a reeleição de Lula. Vamos ver o que que ele falou sobre essa reunião. >> Fala, pessoal. Acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que que essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como

é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa dessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas ao presidente dos Estados Unidos. Ele é que vai tomar a decisão decisão dele política no final. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá continuar lutando pelo nosso Brasil. Tô aqui fazendo a minha parte, mesmo sem ser o presidente do da República do Brasil ainda, tô aqui fazendo o meu trabalho, defendendo aquilo que eu acredito, defendendo os interesses do povo brasileiro. E aí, gente, vocês

sabem, né? Ó, o PT, ó, é o partido das taxas e a gente em inglês, ó, tax party. Esse é o PT que a gente tem hoje, que tá pensando em disputa de poder ao invés de pensar em defender o povo brasileiro. Sigo defendendo os brasileiros enquanto o Lula segue defendendo os bandidos brasileiros. >> Bom, essa foi a fala aí do senador Flávio Bolsonaro na terça-feira. Ele

tava em Washington, onde ele participou dessa audiência do do escritório de representação comercial dos Estados Unidos sobre as tarifas, as possíveis tarifas a serem aplicadas ao Brasil. Eu tô aqui na tela de novo com todo mundo, com o Bolim, com a Larissa Borges e com o cientista político Rafael Cortez. A minha pergunta é pro Rafael. Rafael, bom, a gente teve ao longo dessa semana todo esse andamento ali da da da discussão em torno se serão aplicadas ou não tarifas do tarifas adicionais dos Estados Unidos ao Brasil. Agora, nos próximos dias, o governo americano deve de fato tomar uma decisão eh a respeito disso, né? Como é que você avaliou,

avalia essa participação aí do senador Flávio Bolsonaro? Ao longo da semana a gente discutiu, né, que obviamente o Itamarati tava lá representando oficialmente o Brasil, mas a gente teve essa participação do Flávio também. Como é que você avalia aí, que que a gente pode esperar dos desdobramentos desse caso? >> Olha, uma tentativa de minimizar o estrago político, os danos políticos. que essa agenda do tarifaço trouxe a pré-campanha de Flávio Bolsonaro, que na verdade numa segunda rodada de desgaste a partir dos temas relacionados a Brasil e Estados Unidos, né? Vale sempre

lembrar que o próprio bolsonarismo faz a opção política dessa aproximação com o governo Trump, mas mais do que isso, faz a defesa política das tarifas, né, e de punições pro Brasil e para lideranças importantes da política brasileira naquele contexto em que Eduardo Bolsonaro vai aos Estados Unidos pedindo por essas punições ali no no contexto da do julgamento do seu pai. Agora, nessa segunda rodada, em alguma medida, a pré-campanha de Flávio foi pega de surpresa dos efeitos desse vínculo com os Estados Unidos. Eles imaginavam que essa agenda eh ganharia força a partir do tema da segurança pública naquela ideia da reclassificação das organizações criminosas em organizações terroristas por parte do direito norte-americano, quando o governo Trump retoma as tarifas. E aí o que Flávio e seus apoiadores esperavam que é gerar um ganho político a partir do tema de segurança pública, precisou responder ao tema das tarifas. E aí as tarifas machucando politicamente o bolsonarismo.

Flávio tenta ir aos Estados Unidos para fazer essa defesa. O problema é superar esse todo esse histórico que o Flávio e o bolsonarismo tiveram com o tema das tarifas. O próprio discurso do Flávio mostra esse caráter eleitoreiro, quando no fundo ele pede pro adiamento das tarifas para depois das eleições e faz uma série de promessas do que ele faria no governo em benefício dos Estados Unidos. Então tem ali umas problemas que eu imagino que não gerem grandes ganhos para Flávio. Acho que no fundo o que ele tá querendo aqui pelo menos é tirar, minimizar esse tema da agenda para aí sim tentar por outros caminhos melhorar um pouco a sua imagem que por aqui não consigo ver o bolsonarismo ganhando a partir da desse tema da das tarifas.

Larissa, >> eh, complementando o que o Cortez disse sobre primeiro essa avaliação do Flávio de que primeiro ele pediu que as tarifas fossem adiadas por 180 dias, não era nem que elas eram injustas ou envezzadas ou afrontavam a soberania brasileira, é porque elas davam palanque principal adversário do senador, que é o presidente Lula. E segundo, eu acho que ficou muito evidente na intervenção do senador Flávio de que ele buscava nos Estados Unidos quase que um salvo conduto, buscava uma foto para dizer: "Olha, eu tô fazendo alguma coisa". Tanto que no vídeo em que ele postou e que a gente exibiu há pouco, ele diz: "Olha, eu fiz a minha parte". E a gente sabe que não é bem assim, porque quando ele vai até os Estados Unidos falar: "Eu tô tentando". e o governo brasileiro não. A gente sabe que a família dele

teve um papel muito eh relevante como caixa de reverberação dessas críticas, dessas pressões e agora ele tenta quase que montar um cordão sanitário em relação ao presidente Lula e em relação aos próprios familiares, ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro. E esse cordão sanitário fica tão evidente, esse salvo conduto fica tão evidente quando o Flávio vai buscar a foto nos Estados Unidos. Ele publica a foto e exclui o irmão. Então ele tá tentando dizer: "Eu tô fazendo a revelia das barbaridades e de todas as os tiros nos pés que os meus aliados, inclusive meu próprio irmão fez". Eu acho que isso fica um recado muito evidente eh em relação à presença do Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos.

Laísa. Bom, Larissa, continuando a falar, né, dessa da questão do Mauro Vieira, o ministro das relações exteriores, ele vai ser obrigado a comparecer a comissão de relações exteriores da Câmara. O motivo é prestar esclarecimento sobre uma sobre uma declaração de que ele deu de que haveria risco de uma ação militar dos Estados Unidos contra o Brasil, composto majoritariamente por parlamentares da oposição, o o requerimento de convocação na comissão da Câmara foi aprovado na quarta-feira. O que aconteceu foi que o deputado Evair de Melo do Republicanos, que integra ali o colegiado, ele fez um requerimento de informação pro Mauro Vieira. Em resposta, o chanceler disse a ver a possibilidade do uso da força militar dos Estados Unidos contra o território brasileiro como reflexo da classificação eh das facções criminosas PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pelo Departamento de Estado Americano.

Pro Chanceler, a decisão abriu espaço para ações mais duras e unilaterais norte-americanas. Na avaliação do deputado Evaer de Melo, o ministro não forneceu informações objetivas e se limitou a apresentar considerações genéricas sobre a posição institucional do governo. Eu conversei agora a pouco mais cedo, com o Evair de Melo, que disse que a convocação deve ficar para depois do recesso do legislativo, provavelmente só em 12 de agosto. Bom, e mudando de assunto agora, vamos ver qual que é o nosso próximo assunto, que é a capa da edição de Veja dessa semana. A gente mostra aqui na tela a discussão sobre as diferenças entre os sexos chegou com força à política nos últimos tempos e esse é justamente o assunto da capa de Veja dessa semana que tá aqui na tela. A gente tá mostrando

aqui então a capa que já tá no site, já tá em todas as bancas aí. Bom, e agora é hora de ouvir a análise sempre imprescindível do nosso colunista José Casado. Vamos assistir.

Faltam [roncando] apenas 12 semanas para as eleições e os candidatos Lula e Flávio Bolsonaro continuam concentrando 2/3 da preferência de voto nas pesquisas eleitorais. Porém, eles seguem com uma rejeição recordiste. Isso torna imprevisível o desfecho dessa luta pela presidência da República. O caminho parece cada vez mais tortuoso para todos os candidatos e muito especialmente para a Lula. vai ter segundo turno, indicam os resultados das pesquisas de junho e da primeira semana de julho, feitas por seis das maiores empresas especializadas.

Essas sondagens eleitorais apresentam Lula com 41% das intenções de voto no primeiro turno na média. Seus adversários somam 48%, ou seja, sete pontos percentuais a mais que Lula. É uma situação interessante, principalmente porque a oposição a Lula se mostra absolutamente fragmentada. E apesar disso, o campeão de três eleições presidenciais está há meses estagnado nas pesquisas. Ele não avança, não dlancha e pelo quadro de hoje não conseguiria vencer no primeiro turno essa turma da direita que está aí pulverizada.

Ao contrário do que fez em 2022, Lula agora se recolhe no isolamento político, não se esforça por alianças e parece confiar única e exclusivamente em Lula. O risco é alto, mas pode dar certo. Ele tem uma chance real de ganhar a eleição. O problema é que se ganhar no isolamento, Lula deverá governar com muito mais dificuldades do que já enfrenta hoje no Congresso Nacional. Uma boa semana a todos.

[música]

Bom, a gente fica por aqui com três poderes. Agradeço ao Bonim, a Larissa e ao Rafael Cortez por estarem aqui com a gente. Obrigada, até uma próxima. E bom, a gente tá de volta sexta-feira que vem, meio-dia, aqui no site de Veja, no YouTube de Veja e também no Veja Mais TV, nos canais que estão aparecendo aí na sua televisão. Então, uma boa tarde e um bom final de semana.