---
video_title: "Ele deixou o Irã para fugir da perseguição por ser gay: “Finalmente me senti livre”"
video_id: oOSeo4e3keg
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oOSeo4e3keg
video_date: 2026-08-10T21:34:23+00:00
video_description: |
  Quando o iraniano Navid Manafi Rasi decidiu abandonar seu país, não estava em busca de uma vida de luxo, de um emprego melhor ou de oportunidades financeiras. Sua fuga tinha um único objetivo: sobreviver.
  
  Homem gay em um dos países mais rigorosos do mundo em relação à homossexualidade, Navid viveu durante anos sob o peso da perseguição, do medo e da possibilidade permanente de punições impostas pelo regime iraniano. A única alternativa foi deixar para trás família, amigos e toda a vida construída para buscar proteção em outro continente.
  
  Ao chegar ao Brasil, em dezembro de 2019, aos 29 anos, encontrou aquilo que lhe havia sido negado desde o nascimento: o direito de existir sem esconder quem era.
  
  Seu relato descreve o momento em que, abalado emocionalmente, pediu refúgio às autoridades brasileiras. Para ele, aquele instante marcou o início de uma nova vida, distante da violência institucional que enfrentava em seu país.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá! O mundo tem hoje mais de 40 milhões de refugiados de acordo com o Aknur, que é a agência da ONU para refugiados. São pessoas que se vem obrigadas a deixar para trás sua terra, casa, família, amigos, trabalho, por medo de serem perseguidas, presas até mortas por causa de opinião política, religião, nacionalidade, grupo social, raça e também por um motivo menos conhecido, mas não menos importante, orientação sexual e identidade de gênero. Atualmente, 37 países concedem refúgio a essas pessoas, entre elas o Brasil. Entre 2010 e 2018, o país recebeu 369 solicitações. Mas, segundo o Aknur, esse

número pode ser maior, porque a maioria dessas pessoas preferem não revelar a orientação sexual ou a identidade de gênero durante o processo de solicitação do refúgio, justamente pelo medo de perseguição, que não fica lá no país de onde elas partiram, mas as acompanha aonde quer que elas vão. Um desses refugiados LGBT que vivem aqui no Brasil é o Navid Manaf Razi. Falei certinho o nome. >> Sim, >> que tem 36 anos, chegou ao país em 2019. Ele veio até os estúdios da Veja Mais TV conversar comigo, com o editor de Veja, Alessandro Gianini, para contar essa história de vida dele. David, bem-vindo.

Muito obrigado por aceitar o nosso convite. >> Muito obrigado. Eh, olá, eh, me chamo Navid, eu sou gay iraniano. Eu cheguei aqui no Brasil 2019, dezembro e eu fudir meu país sou para buscar liberdade. A gente queria começar entendendo um pouquinho da sua história ainda no Irã.

Eh, fala um pouquinho da infância, como é que foi crescer eh nesse país. Eh, quando eu era pequenino, eu entrei no na escola no Irã. Eu entendi melhor que eu tenho um pouco diferência com outros meninos, porque no Iranão temos eh escola eh eh mistura com menina a meninos eh separou é meninos outra escola. E por isso que todos eh amigos eles eh eu na escola no Irã eu fui muito ridicularizado com amigos porque ai na vi tem uma rosa e uma tênis rosa e na vida não gosto futebol na vida é menina e todos os dias no na escola é é muita ridicularizado. me conta uma coisa, eh, Navid, desculpa te interromper, eu queria só saber como é que era na escola era assim, como é que era na sua casa, na sua família.

>> É, para mim, na casa, minha família, minhas irmãs, meus pais, era mais seguro. >> Hum. Por isso que eu fiquei no em casa todos os dias, só para escola eu saí no do casa e é meus pais, minhas irmãs, eles ficam muito eh tranquilo comigo sempre. Eu eu sentimento muito seguro em casa. Por isso que eu não saindo no casa para jogo com outros amigos na rua ou parque. É muitas ridicularizado. Sair do

casa, muito ridicularizado e muito risos. Eh, por isso que fiquei mais seguro em casa com minha família. É. E e era uma família eh, vamos dizer assim, comparado com o resto do Irã, mais progressista, vamos dizer, mais eh acolhedora. É minha, eu eu nasci, eu crescer no na uma família que eles mais tradicional, eles não não têm religioso, não, eles não não aceitam religião, eles mais tradicional, mas não é significa que paraa família tradicional é mais fácil esse aceita LGBTQ mais não é não é mais fácil é às vezes talvez é mais difícil também, porque meu pai é turco, turco do Azerbaijan, dentro do Irã, é família dele também, todos turco, minha tia, meu tio, todos eles turco. É, eh,

cultura turco é mais pesado, >> mais forte para aceita que é um homem é gay. >> Entendi. >> É, mas minha família não é religiosos. É, >> agora você contou um episódio aí do tênis rosa, né? Teve eh esse episódio ele é narrado numa peça chamada New, que eh esteve em cartaz aqui em São Paulo, que é inspirada na sua história. Ela

mistura outras histórias, mas ela é o fio condutor é a sua história. E a peça conta esse momento em que a sua mãe recebe um telefonema dizendo: "Olha, o Navid tá vindo com tênis rosa pra escola. Isso tá gerando um problema. Ele precisa parar de vir com esse tênis. Certo.

>> Como que foi a reação da sua mãe e como que esse episódio ele vai eh de alguma maneira sinalizar para você que ali existe um naví que é diferente dos outros meninos. >> É, [suspirando] no Irã ainda temos esse problema. Quando você é homem, você é menino, você não pode usar eh eh roupa coloridas ou tênis e coloridas. Eles acham que é cor ah azul para menino e cor eh rosa é para meninas. Eh, quando eu era pequenino na escola, eu tenho esse eh experiência mal, eh que eu gostei esse tênis rosa, eu comprei, eu falei: "Eu gosto desse tênis". E ela falou: "Tá bom, vou

comprar". E eu usei no na escola e gerente falou: "Por que você usa tênis rosa? Vai, vai troca por seus pais compram esse tênis." Eu fiquei muito chocado. Por que não? Esse é um tênis

que eu gosto só com cor rosa. Por que você tem problema? Porque se é para meninas, não é para menino. Aqui é escola, você mora aqui no Irã, você não pode. Eu falei que tá bom. E ele, ele

ligou paraa minha mãe, por que você comprou o tênis rosa para navita? E minha mãe porque ele gosta, [roncando] mas ele não pode usar mais dentro da escola. Ele pode usar na saída, na fora do eh escola. A minha mãe falou que tá bom, tudo certo. >> E me conta uma coisa, quer dizer, essa parte da da sua infância já foi difícil.

Eu fico imaginando como como foi a sua adolescência e você saiu de lá, enfim, eh, já adulto, né? >> Como é que foi esse período? Você tava contando, fora antes da da entrevista, por exemplo, do eh eh da parte do seu serviço militar, né, de quando você ingressou no >> no no serviço militar. Como é que foi essa parte da sua vida assim crescendo lá? >> É, sempre eu perguntei quantos dias, quantos meses, quantos anos eu posso usar máscara no rosto e viver aqui num país que eles acham que é doente? Porque

depois tira esse cartom para serviço militar, né, irá? E depois você não pode trabalho e você não pode dirigir. E é muito perigoso que você fala que ah, eu sou gay. E eles não escrevem que eu vou ser gay, eles escrevem que ele tem problema no mental, >> é doente e não é pessoa normal. Por isso que você não pode trabalho mais. Eu

tenho mesterado turismo, hotelaria, mas eles não aceitam nada para trabalho com hotel, com agência de turismo. >> Impedem que você trabalhe. >> Sim, sim, sim. E por isso que todos os dias eu falei na vida, quantos dias, quantos meses, quantos anos você pode viver com eh muito medo, estress, eh com uma máscara no rosto todos os dias eles perguntar: "Você é gay?" Não, eu não sou gay, eu sou um homem. E no trabalho eu

trabalhei com eh seguro também, uma agência de seguro. Eh, e eles tudo os dias e com muitas risos. Navid, você hoje é é você hoje não é uma homem, você parece um mulher, porque você tem cabelo colorido. Nossa, é só um pouco. Eu eu fiz eh e um outro dia, Navid, por você usou esse e cor para roupa? É para todos

os dias no trabalho também eu tinha muita problema. Uhum. até eh dentro do faculdade. Por isso que nunca eu não senti que para mim fora do casa é seguro. Só sempre eu fiquei em casa com meus eh pais e minhas irmãs. Sempre eu

fiquei em casa. Só eu tinha uma, duas eh amigos eh mais próxima, a melhor amigos no Irã e sempre eu estava com eles. E depois que eu entrei no faculdade, na faculdade também, eh, tinha muitos flores. Eu gosto flores, todas as pessoas, todos humanos gostam flores. Ai, nossa, que rosa, que bonito.

E outros amigos na faculdade. David, você é menina? Eu não. Por quê? Porque você gosta flores.

Nossa, que isso? Eu sou por isso que todos os dias fica silêncio. Eu não falei mais sobre a gosto esse cor, eu gosto flores, eu gosto cozinha. Não, não falo mais. Eu parou e eu usei todos os dias máscara na rosto para sair do casa.

Eu não sou gay, OK? Não uso mais brincos, não uso mais coisa, OK? Eu sou é um homem normal. Mas agora, retomando um pouquinho da questão da da sua adolescência, quando é que você entendeu que você era gay? Porque eh em determinado momento ali, por exemplo, a questão do tênis rosa, ela não tá necessariamente vinculada ao saber se gay, né? Eu gosto de um tênis rosa. Não

é porque eu sou gay que eu estou escolhendo um tênis rosa. Mas quando o navid se dá conta, eu de que não, agora eu sou gay e eu vivo num país onde existe uma uma repressão a isso. Quando que você entende isso e como é que foi viver a partir daí, né? Passar talvez um período da própria [roncando] infância e da adolescência se entendendo assim. É, quando era pequenina, eu eh eu senti um pouco, mas não sabia que que nome é gay.

12 anos, 13 anos >> e depois 18 anos que primeira minha meu namorado, primeira meu namorado, quando eu entrei no faculdade 18, 19 anos, eh eu entendi que, ah, eu sou gay. Eh, mas eh antes quando eu era criança, eu sempre eu senti que ah, eu eu não gosto futebol, eu gosto desse jogo, eu gosto esse cores, mas não sabia que eu sou gay. 18, 19. entende melhor que ah que não sou doente, não sou sozinho aqui no mundo. muitas pessoas eh mesmo eh que eu tenho gente gostou ehem eh eu sou homem, eu gosto homem, eu internet também eu eh ajudo bastante para informações, vídeos, filmes, documentários. Eh, internet ajudo

bastante. >> Não existe uma censura à internet? Temos, temos, você precisa VPN, [risadas] isso para entra no Instagram, Facebook, WhatsApp, hoje para todos, mas 7 anos, 6 anos atrás no Irã. Sim, eu usei VP VPN para entrar no YouTube, Facebook. É, é muito complicado. É, não é fácil

>> mesmo para para consumir, por exemplo, a cultura local. ver filmes do Jafar Paranaí, eh, Abas, que era oustame, esses nomes que moralf, esses caras, você era fácil você consumir esse esse tipo? Não, >> não, não, não, não. >> Era difícil, >> difícil sim, >> mesmo esse conteúdo, né? Porque o cinema iraniano, ele é bastante conhecido, né?

Fora do Irã. >> Sim. E principalmente aqui no Brasil. >> É. E temos muito muito escondido. Você

tem que comprar escondido só em casa para assistir. >> Entendi. >> E como é que foi a revelação paraa família? Assim, você fala pros seus pais em que momento? Quando você já se entendeu lá e teve esse primeiro relacionamento ou já é um momento anterior a isso? Não, depois que até

final do eh [roncando] faculdade que eu tinha uma experiência muito ruim no na faculdade e depois eu falei que OK, eu tem que falo com o meu pai que eu sou gay para fugir do Ira. É. >> E qual experiência foi essa? Você pode contar? >> Eh, sim. Agora, hoje eu posso falar eh

eu não quero ficar mais e silêncio. Hoje eu posso falar depois de 8 anos que eu eh eu estudei na faculdade bem famoso no Irã, eu fui estuprado dentro da faculdade com gerente que é gerente do faculdade que trabalho com área do serviço militar. Esse episódio é quando você vai pedir a dispensa, >> né, do serviço militar e aí ele fecha a sala com vocês dois >> e aí acontece. >> É, sim. É verdade.

>> O estupro. É isso, né? >> Isso. Isso. Essa é a parte verdade do da minha história.

>> E essa história é a mesma pessoa que diz que que >> que te dispensa dizendo que você é doente mental. Não, ele ele eh sou assinato um documento. >> Entendi. >> Que você pode pedir para eh para carton serviço do militar. É, >> eu queria aproveitar para [limpando a garganta] fazer uma pergunta que é o seguinte.

Eh, o Reinaldo Arenas, que é um poeta cubano, ele escreve um livro chamado Antes que Anoiteça. Ele relata que existe existia, né, claro, na depois da revolução cubana ali, eh, um uma perseguição aos homossexuais, eram levados para trabalhos forçados. E ele fala que em algum momento pessoas que estavam muito ligadas ao regime ou que eram parentes de pessoas do regime podiam ser gays e eram inclusive beneficiadas eh de alguma maneira, não sofriam a perseguição porque elas se beneficiavam desse regime. Eh, no Irã, quando você fala que o gerente, né, lá do serviço militar aproveita essa situação para abusar de vocês sexualmente, eh, me dá a ideia também de que existem pessoas que aproveitam desse sistema, né, eh, para eventualmente, não sei se é a orientação sexual dele, mas, enfim, ele abusa de você, mas porque ele tá protegido, então ele sabe que nada vai acontecer com ele. Você acha que realmente isso é uma exceção ali ou existe uma possibilidade de que o sistema ajude algumas pessoas que se mantém assim eh exercendo a sua orientação ou os seus desejos sexuais, mas sabendo que não vão ser punidas por isso?

É, ele falou que eu tenho filhos, tenho eh esposa. Eh, se você fala com alguém, polícia, você tem problema, você tem doente, eu tenho família, eu eu sou normal, por isso que você tem que ficar silêncio e não falar com ninguém. Eu falei: "Tá bom, tudo bem, muito obrigado". E depois essa experiência eh para mim faculdade era um local mais eh medo, estressa, porque depois eh essa experiência eu acordei com muito medo, com muito a eu estou onde? Eu estou aqui no Irã, eu tenho que ir paraa faculdade de novo. Sim. Eh, no

Irã nós temos eh muitas pessoas que eles bissexual, mas eh eles têm família religiosos, eles têm que eh casar com mulher, tem que ficar com família. Sim, esse é um pouco diferente porque muitas eh pessoas no Irã eles não não antiga eles não pude falar com família que eu sou gay. Eles tem que eh casar, tem que ficar com família. É. Eh, deixa eu te perguntar uma coisa.

Isso foi na faculdade. Você ainda ficou quanto tempo lá até decidir? >> Não, agora chegou. Não, não tá mais. Eu cheguei no meu limite. Como é que foi?

Quando é esse ponto de inflexão? É, depois eu acho que mais ou menos dois anos depois, porque para fugir do Irã, eu tentei muitas coisas. Eu eh precisei visto, >> hum, >> precisei falei com meu pai, minha mãe, que eu quero fudir porque eu quero sair. Nunca eu, até hoje eles não sabia. Eu não falei nunca para meus pais que é por que eu fugir do Irã.

>> Hum. >> Depois e estuprado 2 anos mais ou menos. Um ano para tirar eh carton serviço militar para tirar passaporte mais ou menos um ano. E um ano eu busquei no internet, no Google, onde eu posso ir. >> Uhum. E para tirar eh visto para nós

iranianos é muito difícil, não é fácil. OK, eu quero ir para Brasil, vamos tirar visto e depois Não, não existe. Eu mandei 27, 29 e-mails eh eh mensagem para todos os países. Ei, eu sou gay, iraniano, eu preciso ajuda. E acontece para mim não faculdade, eu precisa fudir do Irã.

E todos eh, não é todos, é cinco ou seis, eh, países mandam mensagem que nós não podemos fazer nada porque você está no Irã. Você tem que sair do Irã, chegar aqui e depois fazer ser refugiado. E eu falei: "Ok, agora não tem visto é o primeira coisa passaporte, segunda coisa, visto, tira visto." Por isso que eu fui paraa embaixado do Brasil. Eu falei: "OK, vamos para América do Sul, Brasil." Por que Brasil? Porque

sempre eu achei que eh brasileiros é pessoas muito gente boa, acolhedor, eles muito alegre. Aí eu vi no YouTube com VPN, eh nós temos Ipanema, Rio de Janeiro, temos Carnaval, temos eh Parada Orgulho. Ai, nossa, que bom, que Brasil muito bom para nós. Vamos para Brasil. OK. Vamos para eh tirar visto. E quando

eu estava no Irã, eu pensei: "OK, vamos conversa com o embaixador Brasil". Eh, eu falei para eh eles que eu quero conversar como gerente, porque eu tenho uma problema que só quero conversa com embaixador do Brasil, era capsula do Ira. E eles aceitou depois uma uma hora. Eu falei com ele, eu pedi um favor, uma ajuda, por favor. Eu sou gay, aqui é muito perigoso para mim. Eu falei inglês

porque não falei nada por inglês e ele era gente boa. Ele falou que ok, mas é muito perigoso, é proibido. Você está dentro do embaixado do Brasil Irã e você falou que eu quero ir para Brasil, não quero voltar para Irã. Sim, com certeza. Esse é verdade. Eu quero trabalho no seu

país. Eu tenho mesterado turismo, eu tenho eh documento eh faculdade eh mesterado turismo, rotelha. E aí o posto trabalhou como seu país e ele falou que é OK, mas se você precisa essa documentos, dinheiro, documento do trabalho e muitas coisas. A tá bom, vou fazer. E depois dois meses, dois semanas eu voltei para tirar vista e eles falaram que nossa, embaixador eh mudou outra pessoa agora. Eu tá bom, mas

eu quero, eu pedi um favor, eu quero visto do Brasil, sou para visto de turismo, sou uma semana. E eles falam que OK, tá bom, mas depois um mês eles ligou que Navit, desculpa, não podemos deixar visto para você. >> [suspirando] >> E aí, o que que aconteceu? Qual, qual a sua ideia? O que que você fez? Eu

busquei de novo na internet, ajudou bastante. Eh, que onde eu possuir sem visto com passaporte iraniano. Eh, 6 anos, 7 anos atrás, Iranianos pôde viajar com sem visto para Equador. >> Hum. E eu liguei para minha prima, que ela trabalha com agência. É, prima, eu quero

um passagem sem conexão para equador e ela na vida não tem, não existe, precisa comprar uma passagem Maria Terra Durra Durra São Paulo São Paulo Equador. Eu falei que tá bom, tudo certo, vamos comprar sem visto. E eu comprei esse passagem no outubro, outubro 2019 e eu acho que dia 7. E eu comprei e eu falei que OK, vamos no aeroporto do Irã, eles polícia no aeroporto, eles perguntam por que você viajando sem visto? Eu falei que eu vou para Equador, eh, só tenho conexão no Brasil, menos 3 horas, por isso que não preciso visto e tudo as coisas.

Eu pensei sobre tudo as coisas e eu vou para Equador. Mas por que Equador? Equivador é muito longe. Eu falei que eu tenho amigos e na malas eu tinha pestachos, zaferã e coisa para eu falei: "Ah, eu abri mala e ah, eu tenho pistachos, eu tenho zaferã, tenho muitas coisas para >> Zaferã". É açafrão para quem tá escutando.

>> Isso é é flor iraniano que nós usamos para comida. E ele falou que, ok, quantos amigos você tem na Equador? E eu eu tenho três amigos. OK. Escreve nomes e números WhatsApp.

Vai que tá bom. Eu escrevi nome deles e WhatsApp deles, mas antes eu pensei sobre isso, por isso eu eh estava no aplicativo, eu mudei local para Equador e eu falei que ai amigos, tudo bem, eu sou iraniano, eu quero viajar no seu país, você precisa de alguma presente do Irã? E eu tinha três amigos no Equador, é, Kito, e eles falaram: "Nossa, que bom, você é muito gente boa, assim, eu eu quero pestachos, eu quero zfera, eu quero." E eu comprei para eles também e eu falei que ok, eu vou escrever escreve pra polícia do aeroporto. E ele, nossa, sério, você tem amigos? Tá bom, OK,

vamos passar aí. Vamos fodir. Nunca na volta para ir nunca. >> E e não. E aí a minha a minha questão era depois chegando no Equador, como que foi essa trajetória até o Brasil?

Sim, eu cheguei no Equador, mas antes que chega eu tinha conexão São Paulo. Quando eu cheguei em Porto Garúlios, eh foi cancelado o Bras e passagem Brasv para Equador Quito, porque 7 anos atrás, eh, você lembra que tinha um guerra civil dentro do Equivador sobre gasolina. E por isso que todos haviam parado. E eles falaram que agora você não poôde eh seguir. Sim. E você tem que ficar aqui

no aeroporto. Eu falei: "OK, quantos horas?" Não, 4 horas não. Quantos dias? Ok. Quer de malas? Não. Você não tem

visto do Brasil. Você pode ficar aqui no dentro do aeroporto sem malas. Mas eu preciso troca roupa. Não, você pode comprar aqui dentro do aeroporto. OK.

Mas onde o poço fica? Nós temos um hotel dentro do aeroporto Garúlios, onde que é um local internacional, você pode ficar ali, nós pagamos para você um quatro. Eu falei: "OK, beleza? Esse é tudo bem que você paga tá tudo bem". E eu fiquei no aeroporto seis dias garulho, sem bagagem, sem malas, sem troquei roupas, sem nada. Mas depois de seis dias eles

ligou que na vida agora aberto, você pode ir para Equador. E eu fui para Equador, cheguei no Quito, é um é cidade que eu vi muito com medo porque muitas pedras na rua depois esse guerra e depois eu fui para sul do Equador e Guayaqui com ônibus como taxi, porque ninguém não trabalha no eh no Equadorante E eu fui até e fronteira do Peru com ibus com taxi sozinho, não sem falar espanhol, sou inglês e uso e Google Tradutor. E eu cheguei do fronteira do Peru e Equador. Quando eu cheguei, eu falei que eu quero pedir eh eh refugiado, ser refugiado no Peru para entrar no Peru. E eles falou que porque você não fica no Equador, Equador também não tem problema com LGBTQ. Mais eu

falei que assim, mas eh você não tem relação boa com o governo do Irã, por isso que eu quero ficar no Peru. E eles não aceitam. Eh, e eu fiquei no eh franteira do Peru e Equador uma noite eu eh dormi no chão. Ah, e depois uma noite eles eh falando aqui por que você sério, por você quer ficar aqui? Eu falei assim, sério, eu sou gay iraniano, eu quero ficar no Peru para eu não falei com medo porque ah, eu quero ir para Brasil. Não, eu não falei.

Falei, eu quero ser refugiado aqui só para passar no país Peru. E eles depois eh duas dias eles eh falou que ok, você pode entrar no Peru com esse documento. Quando você chega, você tem que ir paraa polícia e para pedir eh seu refugiado que eu num canal fiz. Quando eu cheguei no Lima, eu comprei um passagem para até eh Andavilas, Andavilas até eh Cusco e Cusco até eh fronteira do Brasil. Esse viagem me equiva mais ou menos eh dois meses.

>> Nossa. >> É. É. E quando eu cheguei no Cusco, eu vi notícias que nossa, esse cidade fica perto do franteira, tem uma eh perne longo que é muito perigoso. Se você eh fica com esse perne longo, você vai morrer depois de 48 horas.

>> Sim. >> E agora, OK? Uma semana, duas semanas, você tem que ficar aqui no cusco e depois você pode passar. OK. E depois duas semanas eu pedi um táxi para Peru até fronteira do Brasil.

5 minutos antes que chega no fronteira do Brasil. Eu acho que motorista ficou eh dormindo e eu falei que nossa, um caminhão frente e depois eu falei só inglês quando eu falei caminhão, porque na língua persa também é caminhão, é caminhão. Ele acordou e depois fiz isso e depois cinco vezes virão, virão, virão e entrou no fazenda. >> Quando você diz virão, é capotou. Isso capotou.

É, capotou cinco vezes. E quando eu eh abri eh olhos, eu vi que eu estou aqui num esse situação e aqui é muito verde e eu falei: "Nossa, eu sou sobrevivendo. Nossa, ai que bom". E depois pessoas dentro do fazenda me ajudam para sair e também motorista. E porque eu fiquei eh tudo as coisas tudo bem, porque eu eh usei muitas coisas, muitas roupas sobre perne longo.

>> Ah, >> é duas eh calça jeans, uma eh blusa bem grande. É, mas motorista. >> Isso acabou te protegendo. >> Sim, sim, sim, sim. Entendi. [risadas]

>> E depois uma família me ajudou e eles falaram: "Onde você vai?" Eu falei: "I'm sorry, you speak English". Eu não falo português, não falo nada espanhol. E 5 minutos até franteira. E eles falando que onde você vai? Eu falei: "Brasil,

Brasil. OK, vamos com nós. Só 5 minutos até franteira". Quando eu cheguei no Franceiro, a polícia federal, eu chorei bastante e eu falei: "Olha, polícia federal, eu quero pedir refugiado, eu quero ficar no Brasil, por favor, me ajuda em English". Eh, eu falei English com eles e eles falam: "OK, tudo bem, tudo bem, bem-vindo ao Brasil. Brasil

para todos, para todos nós. Bem-vindo. Por que você chorando? Não precisa choro. Falei não tinha acidente 5 minutos, 10 minutos antes. Eu fiquei com

um acidente e por isso que eu chorei. E ele fal: "Ok, fica tranquilo, relaxa, aqui é Brasil, bem-vindo." É sério, sem visto. Sim. Quer dizer o passaporte. Ah, passaporte.

Todos os países quando você pedir eh refugiado, ser refugiado, você tem que deixar isso, passaporte. Eu falei que a nossa OK, tá bom meu passaporte, eu eu achei que eu tenho que deixar passaporte ali no polícia federal, no fronteiro. Eles falam: "Não, não precisa. Bem-vindo, esse passaporte é seu?" Sério? Parabéns, porque no todos os

países, se você fala que eu quero ser refugiado no seu país, eles pedem para eh seu passaporte. Eu falei: "Tá bom. E agora?" Ah, agora você tem que ir para Rio Branco, primeira cidade perto do fronteira do Brasil e depois você tem que ir paraa Polícia Federal para documentos refugiados. E eu fui para Rio Branco, eu dormi uma noite e depois eu fui para a polícia e depois 5 minutos, 10 minutos, eles falavam navid, eu falei ó que meu nome é navid, navide, [risadas] mas ninguém não está aqui, sou eu sozinho. Eu acho que meu nome é navid,

mas aqui no Brasil Navid. Primeira vez que eu Navid. OK, tudo bem. Eu sou Navid. Ah, ok. Eh, senta aqui, tira

foto, depois 6 minutos acabou esse seu documento. Onde você quer morar? São Paulo. OK. Depois tira seu CPF. Só isso.

Sim. Bem-vindo ao Brasil. >> Qual foi a tua primeira impressão ao chegar aqui em São Paulo? Assim, porque você tá contando uma coisa que é meio que uma saga, né? Uma odisseia. Ah. Ah.

Quando você se estabeleceu aqui, como é que foi? Você chegou num país que você não tem ninguém, você não tem amigos brasileiros, você não tem amigos iranianos, você não tem família, você está sozinho, você só falou inglês e persa, não falo nada português, sem referência, sem saber que onde é a gusta a venda paulista. E São Paulo é muito grande. É um cidade muito grande. E depois três dias, porque Rio Branco até São Paulo, eu comprei um ônibus.

Três dias eu estava no caminão. >> Uhum. >> E quando eu cheguei no terminal Barrafa, eu eu busquei, OK, quem pode falar inglês comigo? Hey, you can speak English. Depois dois horas, 3 horas, é uma moça.

Ah, você fala em inglês. Sim, eu sou gringo. Por favor, me ajuda para pedir Uber. Quando você é iraniano, você não tem cartão de crédito. E por isso que eu tinha seu dinheiro para pedir o Uber. Eu falei, por favor,

pedi um Uber até esse hostel endereço, por favor. E ele falou que ok, aceito. Eu paguei dinheiro para ela e ela pediu um Uber até Hostel dentro do a a venda Augusta. Quando eu cheguei, eu falei pra recepção que é eu cheguei hoje, eu hoje precisa ir para Gel. Depois três dias, depois três dias e dois meses, [risadas] >> eu falei que hoje eu precisei ir para que gay que e ele ah eu sou gay também fica relaxa. Eu nossa, aqui é muito

muito fácil. OK, vamos juntos. Porque você não falou português? É muito eh perigoso. É para você é difícil até chamar o Uber. Até nós fomos à noite e

11 horas da noite eu fiquei no recepção e falei: "OK, vamos amigo agora um pouco cedo, depois meia-noite, fica tranquilo, relaxa." E depois primeira vez eu fiquei no balada gay e eu fiquei, nossa, muito chocado. Eles semo roupa, nossa, podemos beijar? Ai que sim, podemos beijar. Muitas coisas. Nossa, eles têm muitas

liberdade, mas eles não entendem o que eles têm liberdade para eles muito normal. Beijando na rua é muito normal. E uma hora, duas horas só eu olhei. Nossa, que aconteceu aqui? Dança beijando. Falei: "Nossa, é muito

importante liberdade". E eu eu lembrei que eu chorei na essa eh festa, eh porque quando você sente, nossa, uma coisa que liberdade é uma coisa que eu paguei para liberdade, eu paguei muitos, não sou dinheiro, é acidente, fico no aeroporto garulho seis dias, duas meses e equivador do Peru. Eh, um ano para eh tirar passaporte no Irã, para tirar cartão do serviço militar, passei tudo as coisas e eu chorei. Nossa, agora eu tenho liberdade. Liberdade coisa muito bonita.

quando você fala, né, eh, dessa beleza da liberdade, assim, eh, como é que você encara, por exemplo, que seus pais ainda vivem no Irã, >> sim, >> né, e, infelizmente, eles não desfrutam de dessa mesma liberdade que você tem aqui. Como é que você vê esse futuro assim, a ideia é que eles venham para cá? Você já foi pro Irã alguma vez de novo? eh, >> nunca >> e não e nem pretende. Mas eh como é que como é que fica a relação, né? Porque na

verdade assim, você tem uma liberdade, mas em nome dessa liberdade você também abriu mão desse dessa proximidade com a sua família, de relações que você deixou lá. Eh, como é que você vê isso e que que que você projeta para esse pro futuro no Brasil, por exemplo? É, quando eu cheguei no Brasil 2019, sempre eu falei com minha família que pai, mãe, irmãos, vem aqui. Aqui nós temos liberdade. Para minhas irmãs, você não precisa usar velha, heal, vem aqui, fica com liberdade. Brasil é um país maravilhoso.

E agora 4 anos que eu tenho uma irmã aqui. Minha irmã mora aqui em São Paulo também e eu estou muito feliz para ela. E minha mãe três vezes eh viajou para Brasil e ela falou que nossa, Brasil é muito país lindo, bonito, é pessoas muito acolhedor aqui. E depois é, eu falei para meu pai, porque meu pai também é artista da caligrafia persa e ele também fiz cerveja 30 anos no em casa. É muito perigoso porque eh bebida alcoholica, assim no irá é proibido.

>> E eu eu falei para meu pai, pai, vem aqui, fica no Brasil. e um ano atrás eles estavam aqui. E depois eh eu pedi para eles eh residente do Brasil. Eu hoje estou muito feliz que eles têm residente do Brasil, porque eles pode vir volta para Brasil sem visto, eles não precisa visto hoje. Mas agora com essa guerra nós não temos avião e temos avião que é muito caro para volta Brasil e eu acho que próximo mês eles vai voltar.

>> Ah, que >> sim, eu eu muito feliz agora. É porque minha mãe tem câncer de útero e eu acho que é melhor que eu vou ficar com ela. É, é um pouco cuida deles porque meus pais eh têm 70 anos e agora eu sou quero comprar um passagem para eles, mas não temos eh avião ainda. É, eles têm que ir pra Turquia, Istambol e até São Paulo ou Durra São Paulo e mas não temos avião para Durra. >> Temos >> às vezes avião iraniano até Turquia, Istanbul e depois eles Istambol até São Paulo temos avião.

>> Você falou de de irmãos, [roncando] você falou de uma irmã. Tem mais? Sim, eu tenho duas irmãs mais velhas. É, >> entendi. Uma delas tá aqui.

>> Sim, sim. >> E a outra? >> E a outra ficou no Irã, mas ela também. Eu eu convidei todas as famílias, né? [risadas] Uma ano, um ano ela estava aqui no Brasil, mas eh dólar no Irã agora 180 R$ 180.

é muito caro. E depois quando é é porque você não pode trabalho no irã e viver aqui. Você tem que trabalho aqui no Brasil também. >> Entendi. >> E por isso que depois um ano ela voltou, ela estava aqui com minha sobrinha, infelizmente eles voltou e agora sou eu tenho eh minha irmã, uma um irmã aqui.

>> E os seus pais estão tão para vir quando tiver essa janela de oportunidade, né? >> Isso. >> Deixa eu te perguntar uma coisa. Como é que tá a sua situação hoje? O que que você tá fazendo hoje?

>> Hoje eu sou orientador de público na Museu da Imigração. >> Uhum. >> Eh, na Moca Hospedaria. Eu estou muito feliz hoje porque eu trabalho no Museu da Imigração. Eu posso falar com muitas eh visitantes, muitas visitantes falando que nossa, você tem sutaqu e depois começa. OK, vamos conversar. Por que

você você escolheu Brasil? Por que você está aqui? E eu falei que eu sou refugiado. Eu agora, hoje eh mandei todos os documentos para eh minha cidadania brasileira e mas ainda eu falo que eu sou refugiado, porque eu sou refugiado e quando eu falo que eu sou refugiado é visitante. Nossa, vamos conversa, vamos tomar uma café, depois trabalho. Tá bom, aceito. E agora eu

estou muito feliz hoje. >> Que bom, >> David. Pra gente encerrar a nossa conversa, me chamou muito atenção quando você fala da liberdade, né? >> Porque >> você fala com propriedade de quem viveu sem liberdade e que hoje vive eh com essa plenitude de poder fazer e ser aquilo que é. Eh, então eu queria só assim pra gente eh terminar eh fazer uma breve reflexão assim do do quanto me chamou atenção que você falou que talvez a gente que viva num país livre não dê tanto valor ou não dê tanta importância ou não reflita tanto do quanto a gente é privilegiado nesse sentido. Então assim, eh, é, eu acho que

é uma palavra final assim do do quanto e e você fala, né, o quanto custou essa liberdade, assim. >> Então, assim, pra gente finalizar isso assim, né, como é que você encara o que é o que é pro naví livre, né? >> É, liberdade é uma coisa muito importante para para mim, eu acho, para todos pessoas. Ah, [suspirando]

eu amo o Brasil. Eu acho que Brasil é minha paz, é minha casa. Eu acho que eu sou brasileiro de coração. Brasil é uma mai que deixou eu viver com liberdade, deixou uma nova eh viver, uma nova eh vida para mim, eh, com liberdade. Depois 29 anos que eu morei no Irã, agora eu posso falar que eu sou muito feliz estar aqui no Brasil e eu acho que eu sou brasileiro de coração. E muito obrigado

Brasil brasileiros, meus amigos brasileiros que apoio sempre e muito obrigado vocês. Bom, essa foi a nossa conversa com o Navid Manafi que é refugiado iraniano, vive há 6 anos aqui no Brasil e até uma próxima.