---
video_title: "AO VIVO: Alison dos Santos bate recorde mundial nos 400m com barreiras"
video_id: L6pzP-p7gc0
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L6pzP-p7gc0
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Hej [música] hej he [música]

mu tarde para você. Seja muito bem-vindo, muito bem-vinda. O Bola em Jogo começa agora. Sim, a gente vai deixar o futebol um pouco de lado porque a gente tem notícias importantes sobre o atletismo. É isso mesmo, meus amigos.

Ótimas notícias, notícias para o Brasil. Recordes. Um recorde foi quebrado. E para falar mais sobre isso, eu já vou convocar os meus amigos que aqui estão comigo, a Maurícia Gala e Fábio Altman. Muito boa tarde para vocês. Vou pedir

para vocês já fazerem um contexto aqui para ajudar a amiga de vocês para que a gente dê esse panorama do que tá acontecendo no atletismo. Muito boa tarde. >> Ideia. Boa tarde, Fernando. >> Boa tarde.

>> A gente podia ver um vídeo e a gente fala depois. >> Pode ser. >> Bora lá. >> Vamos então conferir um vídeo para já iniciar daquele jeito o nosso programa.

C'est parti extrêmement vite avec Warolm et Santos qui ont décidé de ne pas l'ombiner avec le Brésilien qui nous fait une ligne droite opposée absolument astronomique qui a refit son retard sur Carston Warolm. Les deux hommes sont seuls au monde. On a vraiment le manau mano auquel on pouvait s'attendre entre Dos Santos et Warolm. Et c'est le Brésilien qui va sortir largement en tête dans la dernière ligne droite. Waron doit s'accrocher, il doit tenter de revenir Caron Waron alors qu'il y a une chute au couloir numéro 2 et Dantos qui s'envent vers la victoire. Attention

à ne pas piétiner Warolm. Un gros fin il parvient à revenir mais Dantos il va aller chercher un temps extraordinaire. Record du monde. [grito] Le record du monde c'est incroyable. 458 on a vu qu'il faisait invemblable, viu aí, né? 40 segundos e 80 centésimos

históricos. A gente vai repercutir bastante sobre esse assunto, um recorde quebrado no atletismo, porque você acabou de ver, né, o recorde mundial dos 400 m com barreiras, batido pelo Alisson dos Santos, o Pil, na Diamond League em Zurik. Muito legal, né? E mais, pessoal, a gente vai falar também das quartas de final da Copa do Brasil. Os jogos de ida já dão pista do que pode acontecer.

Raposa e Galo empataram num jogo quente no Mineirão. O Palmeiras espachou o Santos sem Neymar em casa. São Januário lotado, viu o Vasco vencer o Vitória. Um golzinho só de vantagem, hein? E em Porto Alegre tava lá, gente, muita confusão. Confusão atrás confusão no

Grenal. 0 a 0, tudo aberto para o jogo de volta. Um Grenal até um pouco apático também. Vamos comentar. E hoje o Bola em Jogo tá especial. A gente tem ainda uma

entrevista com Camila Ferezim, treinadora da seleção brasileira de ginástica rítmica e muito mais. Fica com a gente porque o programa começa agora. [música]

>> [música]

>> Bira. Bom, você já sabe que ontem foi um dia histórico pro esporte brasileiro. O Alisson dos Santos, o Pi bateu o recorde mundial dos 400 m com barreiras em Zic, né, pela Diamond League. E por isso a gente vai conversar agora é com o Vlamir Mota Campos, que é presidente da Confederação Brasileira de Atletismo. Muito bem-vindo, Vamir. Eu imagino que

todos estejam muito animados com o dia de hoje. e já vou pedir pr você contextualizar pra gente, explicar pra gente como que tá para vocês, né, que é vivem o atletismo, como que impacta esse recorde e como que tá sendo o dia de hoje. Muito boa tarde. >> Boa tarde. Boa tarde a todas e todos. Um

prazer. Muitíssimo obrigado pelo convite. Momento histórico pro atletismo brasileiro, momento histórico pro movimento olímpico do Brasil e ninguém merece mais do que Alisson dos Santos. O Alisson, além de ser um atleta extraordinário, ele é extremamente carismático. O pertencimento dele, a brasilidade do Alisson fazem toda a diferença. Ontem eu ainda comentava que

não só o Brasil tá em festa, o mundo tá em festa. O Alisson é muito querido no meio do atletismo. Todos acompanham o trabalho diário do Alisson e também todos tinham uma certeza que o Alisson seria recordista mundial. Então, atletismo em festa, extremamente felizes. Eu tenho certeza que o melhor está por vir, tenho certeza que Los Angeles serão os Jogos Olímpicos do Alisson dos Santos. E é importante, né,

a gente fazer aí um uma pequena retrospectiva. O Alisson acabou de completar 26 anos de idade. Ele que menino lá de São Joaquim da Barra, interior de São Paulo, eh foi medalhista de bronze no Campeonato Mundial Sub-20 em Tempere, na Finlândia. Duas medalhas olímpicas em dois jogos diferentes, eh, Tóquio e Paris, campeão mundial em 2022. E agora mais duas medalhas em campeonatos mundiais e agora recordista mundial. Então como a gente fala, né,

ele preencheu a cartela toda. É bingo para ele porque fantástico. Alon é um gigante que se fez gigante, nos encheu de orgulho e o atletismo brasileiro tá em festa. >> Sensacional. >> Vamir, obrigado por atender o nosso convite. Você falou que o Alisson é um

gigante. Ele é gigante inclusive na altura, né? Ele tem 1,93 [risadas] m. Queria que você falasse um pouquinho o fato dele ter esta altura que ele tem. Ele é o mais alto entre os grandes atletas dos 400 m com barreira. Por que

que isso ajuda assim? O fato dele ser tão alto, porque isso no desempenho dos 400 m é é positivo assim, que tipo de prova ele é capaz de nos oferecer e essa surpresa, surpresa não, né? Era esperado esse desempenho dele ontem em Zurik? >> Com certeza. Mas eu acho que o Alisson tem 2 m, porque o Alison, o Alisson ele é muito mais alto. Eu tenho impressão

que são 2 m, tá? Eu tenho 1,87 e ele é muito mais alto que eu. Eu tenho impressão que o que o número exato é 2 m. O Alisson extremamente forte, extremamente técnico, longíneo. E isso faz uma grande diferença. Ao ver ele

passando pelas barreiras, dá impressão que elas não estão lá, né? Então, pernas eh muito longas, extremamente forte, extremamente técnico, né? Então, com certeza o biotipo do Alisson e encaixa perfeitamente e ele faz a prova dos 400 m com barreiras praticamente como se não tivesse barreiras. E ele tem algumas algumas virtudes ainda mais fantásticas, né? Ele consegue fazer a segunda metade da prova mais rápido do que a primeira.

Quer dizer, quando as pessoas estão se cansando, o Alisson está acelerando, né? Então, enfim, é um um ser humano fantástico, um potencial atlético absurdo, vem sendo muito bem treinado. Importante destacar o papel do professor eh Felipe Siqueira, o seu treinador, né? Um projeto desenvolvido aí em parceria entre o Comitê Olímpico do Brasil e a Confederação Brasileira de Atletismo. Um projeto eh o Alisson treina nos Estados Unidos, né, em Clermon, ali no coraçãozinho da Flórida, está lá há 3 anos se dedicando integralmente, buscando isso, buscando esse recorde eh mundial e o Ouro olímpico em Los Angeles.

>> Vamírio, você pode fazer um diagnóstico da atualidade do atletismo brasileiro, né? O o Alisson ele é fruto de um fenômeno isolado ou há outros atletas de grande potencial também dentro do atletismo brasileiro? >> Não, com certeza não é não é isolado não. Nós temos grandes atletas ontem mesmo, né? Nós fizemos a convocação pros Jogos Mundiais, eh, pros Jogos Olímpicos, eh, da Juventude e nós tivemos, entre os convocados, um atleta que se chama Kevin Agüero. O Kevin é do

Mato Grosso do Sul e ele bateu o recorde sul-americano dos 400 m com barreiras, um menino com 18 anos de idade, né? Então, nós temos um trabalho que vem sendo feito. O Brasil ele nos últimos se anos, né, ele foi campeão, nós fomos campeões de todos os campeonatos sul-americanos, de todas as categorias. Então, é um trabalho, eh, é um processo que vem sendo feito sempre em parceria Comitê Olímpico do Brasil. Nós tivemos aí na nos últimos anos as melhores participações em campeonatos mundiais, as melhores participações em Jogos Olímpicos. Então é um processo, atletas

surgindo, atletas extremamente experientes, como Caio Bonfim, por exemplo, campeão eh mundial, vice-campeão olímpico, também chegando forte eh para Los Angeles, temos a Juliana Campos, o salto com Vara, enfim, temos uma safra de grandes atletas e é fruto de um trabalho, um trabalho do das suas equipes, dos seus treinadores, das suas equipes multidisciplinares e a CBAT e o Comitê Olímpico do Brasil coordenando tudo isso. Isso com muita alegria. >> Ô, Vlamir, mesmo nos 400 m com barreira, a gente tem o Mateus Lima, né, que ficou em quarto lugar na prova de ontem, né, e vem de uma temporada excepcional, >> extremamente importante, né? E aí vem a a o papel do ídolo, né? O Mateus Lima, ele vem junto com Alisson crescendo.

Importante destacar, eu falei que o Alisson acabou de completar 26 anos agora em junho. O Mateus Lima tem 22, né? Então, muita coisa para acontecer. fazendo marcas extremamente expressivas. Mateus Lima, que é de Fortaleza, hoje ele defende as cores do Esport Clube Pinheiros, assim como Pi, o Mateus que é treinado pelo Sandelei Parrera. Sandelei

Parrela, vice-campeão mundial, recordista brasileiro na prova dos 400 m e é um atleta com potencial absurdo, né? aproveita todas as oportunidades, vem performando muito bem na Diamond League e já se coloca entre os melhores do mundo, o que também para nós é extremamente gratificante. >> Pô, é, Vlami, eu vi quando você falou do Pil um carinho muito grande, né, com esse atleta, assim, principalmente da personalidade dele, eh, muito carismático. A gente viu um vídeo, né, francês da emoção também de dessa conquista fora do Brasil. E eu queria que você falasse sobre esse relacionamento também com esse atleta, né? O porquê desse carinho, o porquê

desse cuidado e também pra gente entender toda a estrutura hoje que um atleta tão de ponta ele consegue ter com vocês para poder ir cada vez mais longe. >> Perfeito. É o carinho, eu costumo dizer, né? Eu estou, eu estou gestor, estou presidente da CBAT, mas nas minhas vezes circula sangue de atleta. Então eu sinto tudo isso. Eu já estive ali no local dos

atletas, eu sei, né, qual no qual o esforço, quão esforçados eles são. O Alisson, ele veio de um projeto social, né? Eu tive o prazer de acompanhar o Alisson desde o início do processo. O Alisson que era judoca, né, depois migrou pro atletismo, mas sempre com muita determinação. E esse carinho especial também é pelo ser humano que o Alisson é. Ele entende a o papel dele de

ídolo, ele entende o papel dele de inspiração, né? O Alisson, inclusive hoje, ele tem um instituto, ele tem um projeto social, né? ele ele apoia inclusive financeiramente eh jovens atletas, o que é fantástico. Então, veja bem, ele fruto de um projeto social que foi criado pelo nosso, eh, campeão, nosso vice-campeão olímpico, Edson Luciano Ribeiro. Então, o Alisson, que vem de um projeto social, começa a se destacar, cria um projeto social para seguir esse legado. Então, o

pertencimento do Alisson, eh, veja quando ele quando ele ele bate o recorde mundial, a primeira coisa que ele fala, falou: "Esse record é nosso, esse recorde é do Brasil, né? Um orgulho enorme de levar esse record." Então esse carinho vem dessa admiração do ser humano, Alisson dos Santos, de um atleta que entende a sua importância na sociedade enquanto ídolo, enquanto referência, enquanto inspiração. Então eu sou suspeito para falar e também é importante a gente destacar em fevereiro de 2023, o Alisson dos Santos passou por uma cirurgia seríssima no joelho direito e não se abateu em nenhum momento. Muito pelo contrário, ele colocou essa essa dificuldade, essa adversidade como algo que o fortaleceria e tá aí o resultado, né? Então eu sou suspeito, sim, eu sou

fã incondicional do ser humano Alisson dos Santos e para mim é um privilégio, né, uma honra compartilhar da amizade e do carinho desse grande atleta. >> Vamir, desculpa minha imperdoável ignorância. Você foi atleta de que de que modalidade? fala um pouquinho aí pra gente. >> Eu fui atleta do arremesso do peso, né?

Eu fui atleta do arremesso do peso, fui bicampeão sul-americano, fui recordista sulamericano ainda na década de 80, há 40 anos atrás. >> Deixa te fazer mais uma pergunta, então vê uma geração nova de arremessadores de peso, né? O Brasil foi muito bem no Mundial Juvenil, né, Vlamir, né? Fala um pouquinho sobre essa nova geração que tá despontando aí. Mais uma vez muito legal o papel do ídolo. Tudo isso que nós estamos

colhendo agora nas provas de arremesso e lançamento tem como inspiração Darlan Romani. Darlan Romani que foi e campeão mundial indoor, vem fazendo um trabalho fantástico. Colocou o Brasil exatamente no no radar dos grandes arremessadores e inspirou muita gente. Hoje nós temos o nosso campeão, nosso mundial eh sub-20, o Alessandro Borges, que treina inclusive junto com ela Romani lá em Uberlândia, um grande projeto do Praia Clube. E é isso, né? É treinar ao lado

do ídolo, é se inspirar no ídolo e o mais legal, acreditar que é possível, né? Então, o Dalan quebrou esse paradigma de que o Brasil eh não poderia ter eh grandes arremessadores, que era uma questão cultural, era muito difícil mesmo nas provas de arremesso e lançamento nós chegarmos noss Jogos Olímpicos. O Dalan não só chegou, mas chegou fazendo finais e chegou, como eu falei, sendo campeão mundial, despontando nas Diamonds League. E aí acabou inspirando muita gente. O Alessandro Borges e também tivemos o Pietro. Pietro, que acabou de ganhar o

Campeonato Brasileiro sub-18, batendo o record, convocado também pros Jogos Olímpicos da Juventude. Enfim, uma safra fantástica que nos enche de alegria e de orgulho também. >> Vamir, muito obrigada pela entrevista, muito importante ter você aqui. A gente tá dedicando o nosso programa para o atletismo. A gente vai voltar a falar antes do fim do programa, mas agora eu me despeço de você com o que ele disse, né? referência de atleta, o quanto é

importante a gente ter referências no nosso Brasil e principalmente numa modalidade tão especial quanto é o atletismo, né? Muito obrigada, viu? E fica o convite também para depois você nos visitar, pra gente continuar falando mais sobre o atletismo e todas, né, todas as os atletas especiais que estão por vir e que já estão brilhando por aí no cenário internacional. Muito obrigada, viu? Eu que agradeço. Agradeço

a vocês, a Veja. Estou, estarei sempre à disposição. Muitíssimo obrigado. O atletismo brasileiro agradece. >> Valeu.

Bom, pessoal, agora que a gente falou um pouquinho do atletismo, vamos dar um uma atenção ali [risadas] pro futebol, porque tá tendo a Copa do Brasil, tá funilando cada vez mais. O meio de semana foi palco das partidas de ida, das quartas de final. E a gente quer saber quem vai passar paraa semi, porque tá tudo muito aberto. A gente vai ver agora os resultados e falar um pouquinho sobre alguns lances, né, gols eh da partida, que tivemos gols bonitos, sim, nessa etapa, mas tivemos também muitos empates, né, definições. Como vocês podem ver, vou começar aqui, ó, pelo jogo de terça-feira, que foi Cruzeiro e Atlético Mineiro ficaram no 1 a 1. a

gente teve um golaço do Arroio e depois o Renan Lod, o empate no segundo tempo. Eh, Cruzeiro deixou empatar, como que vocês vem? É nivelado esse esse clássico mineiro? Porque clássico muitas vezes é loteria também. >> É, clássico acaba nivelando, mas foi surpreendente o desempenho do Atlético Mineiro. Eu achava que o Cruzeiro ia

atropelar o Atlético Mineiro, se não foi o favoritismo do Cruzeiro. >> O segundo jogo é na Casa do Atlético, na Arena MRV. Então, muitíssimo equilibrado, embora eu acho que o Cruzeiro ainda é o favorito. >> E o Cruzeiro jogando em casa para 59.000 pessoas, né? Torcida pressionando ali,

né? >> E o Cruzeiro, a gente já falou aqui em outros programas, talvez tenha o melhor futebol do Brasil na atualidade. Mais do que o Palmeiras, mais do que o Flamengo, o Atlético foi bem, >> é, conseguiu ali ser bem eh competitivo com esse Cruzeiro, né? Lembrando que tivemos uma torcida mista com 2000 2.500 pessoas eh do Atlético lá no Mineirão também. Então aquela rivalidade, claro

que era ali o mando do Cruzeiro, mas teve também provocação ali do do time do Atlético. E o que a gente precisa destacar, né, um ilustre importante dessa partida, foi o lance polêmico envolvendo o Caio Jorge, que olha só, olha a queda do jogador do Atlético, Juan. E isso foi muito discutido, né? O Atlético abriu o microfone para falar que iria denunciar, né, eh, sobre esse lance e que e o Cruzeiro disse que não, que era uma pressão a mais que o Atlético estava fazendo nos bastidores, que isso acontece no futebol e principalmente em clássico. O que que vocês acham sobre isso?

>> Ah, foi uma entrada muito violenta, né, Fernanda? Eu acho que o Caio Jorge ali entrou com força desproporcional e de fato poderia ter machucado a Ligua, né? Não dá para entrar desse jeito nesse lance. >> É, concordo. Mas o jogador do Atlético acho que fez aulas com o Neymar, com outros jogadores. Ele evidentemente

agredido para não se machucar muito possivelmente e saiu voando. Então eu acho que no fundo >> Mas eu acho que ele não fez porque ele caiu com pescoço, né, Fábi? Se a gente prestar atenção no lance ali, ó. Pescoço, cabeça no chão, >> olhando pelo vara. >> Foi acionado o protocolo também, né? Não

dá para simular isso aí. Cara, precisa ser muito. É, >> tem razão. Faço aqui a minha minha culpa. Entrada violenta. Tentou jogar

ainda. Ele tentou ficar na partida, não conseguiu, >> foi pro hospital e aí vai respeitar aquele protocolo de 5 dias, né, para avaliação, para choques ali quando tem nessa muito perigoso. >> É, o Cruzeiro e Atlético tem muitos lances, né, desde o Mineiro em que se questionam a força dos dois lados. Vamos ver como que vai desenrolar essa história. Pois bem, a gente continuando o chaveamento, a gente teve Palmeiras e Santos. E o Palmeiras, vamos falar,

atropelou o Santos sem Neymar. Como que a gente pode comentar essa partida? >> Foi um massacre. Era para ser seis esse jogo. >> Perderam muitos gols, né? É muitos gols

assim, eu acho que de todos os jogos aí das quartas de finais, esse tá resolvido. Santos e não consegue virar esse placar na Vila Belmiro. Agora assim, a gente nunca, né, não deixa de falar do Neymar. Eu acho triste que o Neymar a pretexto de não jogar em gramado sintético não tenha disputado essa partida que é fundamental. Porque se ele não pode jogar um partida fundamental de quarta de finais a porque o gramado não está seu bel prazer complicada.

>> Eu tô com você, Fábio. Eu sou contra gramado sintético. Acho que que cria uma certa vantagem pro dono do gramado. Mas se todo mundo jogou, Neymar deveria ter jogado. Não pode escolher. ainda mais

sendo o principal jogador do time, ainda mais ganhando o que ele ganha e no momento que o Santos vive, né, o Santos precisa respirar um pouco. Santos, ir adiante na Copa do Brasil seria um feito extraordinário para um ano muito difícil do Santos, né, que disputa o rebaixamento no brasileiro. >> Pois é. E um um jogo que o Flaco Lopes se confirma cada vez mais, né, no Palmeiras, como joga bem, se mantém confortável nesse elenco. >> É um grande artilheiro, sempre.

>> Pois é. Bom, a gente vai ver a volta e vamos ver se o Neymar vai jogar agora na Vila Belmiro. Não temos essa resposta. Parece que vai se concentrar no Brasileirão para ajudar o Santos. A gente vai esperar então na próxima semana. Vamos falar de Vasco e Vitória,

porque o Vasco venceu por 1 a 0 com o gol do Andrés Gomes. E nós tivemos também outra situação que foi a expulsão do Kauan Barros e mesmo assim o Vasco conseguiu segurar a onda do Vitória. Vocês acham que foi um bom jogo pro Vasco? É uma vantagem pequena? Como que vocês avaliam?

>> Olha, o Vasco ele e é o time que tá mais beliscando um time no um título no Brasil. Bilis quase ganhou a Copa do Brasil no ano passado. Ele tá na Copa do Brasil nesse ano, ele tá bem na Sul-Americana. Então o Vasco é um time que merece um título, assim produto que a torcida tem feito nos últimos anos, né? Ontem estádio lotado, pressionando o tempo todo e o time jogou com muita garra. Aí eu achei

>> vai bem mata-mata, né? >> É, o Vasco vai bem mata-mata. E eu achei a expulsão injusta, viu? Eu acho que foi exagerada ali. Foi foi injusta.

>> E mesmo e e foi no começo do jogo, né? O Vasco jogou a maior parte do jogo com 10 jogadores, mesmo assim conseguiu se impor e ganhar o jogo. Olha, o Vasco tá aí beliscando, daqui a pouco belisca um título. >> É uma vantagem mínima, né, obviamente 1 a 0, mas acho que o Vasco consegue ao menos um empate no jogo de volta e passa. >> Aí eu pergunto para vocês, vale um título com rebaixamento no Campeonato Brasileiro?

>> Aconteceu com o Palmeiras, isso >> aconteceu com Palmeiras. Gan Copa do Brasil a Copa do Brasil no mesmo ano em que caiu. >> Pois é uma decisão difícil pra torcida aí. >> É. E bom, para finalizar, a gente teve o Grenal, né? Um clássico que tem sido

meio morno nos últimos tempos. A gente teve o Grenal no Brasileirão, que foi um jogo bem atípico do que a gente tá vendo a rivalidade nos últimos anos. um Grenal que muita gente colocou como chato. E nesse nesse Grenal agora da das quartas de final, relembrando que pelas quartas de final eles já se encontraram duas vezes. É interessante ver esse cenário porque o Internacional nunca perdeu para o Grêmio em mata-mata. Porém, o Grêmio é

referência quando se diz em Copa do Brasil tem cinco. Se você for ver o número de participações em quartas de final ali do Grêmio, é o dobro do Internacional dessas participações. Então é um é um time copeiro, sim, que tem muita tradição. E os dois no cenário de Brasileirão, super confuso, os dois times fora ali, né, os primeiros fora da zona de rebaixamento. com situações financeiras, o Internacional nem concentrou porque estava, né, entrou num consenso ali de que não iria ter a concentração por não ter recebido o dinheiro do direito de imagem, tá, com pagamento atrasado e diferentemente do que acontece em todo Grenal, não tivemos o time concentrado, diferentemente do Grêmio. Ficou num 0 a 0. Alguém tem

favoritismo nessa partida ou não? zero. Os dois times são muito ruins, né? Grêmio e o Inter, pelo amor de Deus, não são, não são times condizentes com as histórias dos dois times. Não dá ruim do futebol gaúcho.

>> Embora como esse primeiro jogo foi no no Beirar Rio, aí você vê ao final do jogo os jogadores do Grêmio saíram comemorando porque o segundo jogo obviamente será na casa do Grêmio. Portanto, talvez um ligeiro ligeiro favoritismo do Grêmio. Mas isso que Fernanda falou é fundamental. Como eles estão tão enroscados no Campeonato Brasileiro, eles precisam ficar escolhendo o torneio e escolher um torneio tendo no meio da brincadeira um Grenal é dureza. [limpando a garganta] >> É, tiraram o pé até pensando no brasileiro, porque tem brasileiro.

>> Claro. E rivalidade, evidentemente, é uma coisa saborosa, maravilhosa, mas às vezes ela exaceba, né? Vai só para pancadaria, como os caras não tinham bola ontem, foi mais para aquela coisa, ah, pé aqui, uma cotovelada ali, isso é cansativo. >> É, tiraram o pé no segundo tempo. E vou usar uma frase que eu aprendi lá. Grenal

arruma a casa e bagunça a casa. Técnicos podem ser demitidos conforme o resultado do Grenal e dessa classificação da Copa do Brasil. Relembrando que os jogos de volta da Copa do Brasil acontecem no meio da próxima semana. E a gente vai falar também de Sul-Americana. O Riverplate da Argentina foi eliminado nos pênaltis na quarta-feira depois de 22 cobranças pelo Santa Fé da Colômbia.

E o lance que viralizou precisa ser comentado, né? O goleiro do River, eh, Santiago Beltran, defendeu três pênaltis, mas na hora da cobrança decisiva, olha só o que aconteceu. Colocou para longe, né? >> Essa bola foi parar lá em lá bomboneira. >> Ele escorregou, parece, >> ele escorregou de um buraco no gramado, mas é impressionante a cara que ele faz.

Parece que brincadeira, né? >> É ri de nervoso. >> Não, ele riu de nervoso aí, né? Rio de nervoso. >> Você vê, ele tropeçou, você vê que ele vira até o joelho assim. É uma virada.

>> Eu entendo ele porque toda vez que eu fico nervosa, eu fico rindo igual ele ali, ó. Não é possível que numa situação dessa, na hora que ele bateu, ele já sentiu que escorregou. >> River que pegaria o Vasco. Agora >> é o Santa Fé agora pega, né? O Vasco da >> futebol maravilhoso, né? O cara vai lá,

pegou três penaltis. [risadas] A torcida tava cantando o nome dele, ia sair como consagrado. Vai lá e perde a bola, perde uma conversa ridícula dessa. >> Bom, é isso aí. Agora vou pedir a ajuda de vocês aqui pra gente ver o chaveamento. Vamos colocar na tela

também. Olha só, a gente tem interessante, hein? Boca e São Paulo. >> Boca e São Paulo, >> Santa Fé e Vasco. A gente tem o o Atlético Mineiro contra o Santos, confronto brasileiro. E a gente tem o

Cenciano contra o Torque também. Já dá para cravar favoritismo aqui. >> Quer que a gente vamos arriscar, fica tudo salvo aqui. >> Vamos cravar semifinal. Isso.

>> Semifinal. Boca e Vasco, Atlético e Cienciano. >> Você tá falando que o Boca vai passar do São Paulo. >> Vai passar pelo São Paulo. Time São Paulo é muito ruim.

>> Eu vou dizer que, enfim, Boca e Santa Fé, Atlético e Cienciano. >> Eu acho que o Vasco, infelizmente, >> talvez a aposta do Vasco seja a Copa do Brasil. Mas o Vasco decide em casa essa classificação, então isso pode ser o Santa Fé, >> enfim, não é porque passou pelo River, não. É um time tinhoso, é difícil. Os times colombianos são difíceis.

>> É, eu espero um São Paulo e Vasco aqui, tá? torcendo clubista pro nosso Brasilzão. É muito difícil nesse confronto, nesse momento, apesar que o Atlético Mineiro tem eh evoluído muito mais do que o Santos depois da Copa do Mundo. Inclusive é um dos que mais evoluíram evoluíram em resultado depois dessa pausa pra Copa do Mundo. Mas eu acho que esse chaveamento dessa parte aqui tá mais fácil para ir pra final.

Vocês não acham não? >> Ah, sem dúvida ali, né? Impaal essa Sul-Americana, né? Bons jogos. Não, se o River tivesse passado, imagina semifinal Boca e São Paulo, River e Vasco.

>> É, >> todos campeões da Libertadores. >> Pois é, o Vasco indo bem tanto na Copa do Brasil quanto na Sul-Americana. E a gente vai conferir também eh os jogos do fim de semana do Brasileirão, porque, meus amigos, o Brasileirão não para e pode decidir a vida de muitos times. Tem muita gente na Berlinda aí. Então vamos colocar aqui para você porque o Atlético Mineiro vai enfrentar o Vitória no sábado às 6:30 da noite. O Vasco da Gama

pega o Cruzeiro em casa. Clássico carioca, Flamengo e Botafogo no domingo. Domingo também Miraçol e Palmeiras. Estarei lá nessa partida acompanhando tudo de perto. Bahia Internacional também no domingo. A gente vai ter no

sábado São Paulo e Bragantino. Atlético Paranaense e Fluminense no domingo 11 horas da manhã. Jogo 11 horas da manhã tá bombando por agora, hein? Não sei se vocês gostam desse horário ou não. É interessante >> só no inverno, no verão.

>> Só concordo com você. Corinthians e Santos. Temos outro clássico também paulista. Esse vai acontecer no domingo às 4 horas da tarde. E por fim, o Grêmio pega a Chapecoense em casa. Grêmio que

vai ficar em casa, né, pra Copa do Brasil, diferentemente do Internacional, como você viu, que viaja lá pra Bahia. O jogo do Grêmio também acontece no domingo. Bom, pessoal, a gente vai agora para um rápido intervalo. Daqui a pouco a gente volta com muito mais esporte nacional e internacional aqui no Bola em Jogo. He [música] Heй!

[música] Heй!

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música] >> Heй! Heй! [música]

[música]

Voltamos com Veja mais bola em jogo. E como vocês viram, né, o programa hoje é olímpico. A gente vai falar agora de uma modalidade que vai muito bem obrigada, tá? A ginástica ritma que acaba de ganhar duas medalhas de ouro inéditas no campeonato mundial de Frankfurt. E para falar com a gente, convidamos a Camila Ferezim, que é treinadora da seleção brasileira de conjunto. Camila, muito

bem-vinda ao Bola em Jogo. Um prazer ter você aqui, programa mais do que especial. E eu queria que você já começasse falando pra gente desse momento da ginástica Ritma Ritm. o que que a gente pode eh esperar pros próximos anos, já que a gente tá tão encantado, né, com os resultados de agora. Muito bem-vinda.

É uma honra estar aqui com vocês hoje. A gente tá muito feliz, né? Eh, acho que é a o melhor momento das nossas carreiras profissionais e é muito bom quando a gente trabalha duro, né, tantos anos, eh, e quando a gente consegue esse resultado, né? A gente, quando eu assumi a seleção em 2011, o Brasil era o 26º lugar e depois de 15 anos de muito trabalho, de muitas mãos envolvidas, a gente conseguiu chegar, né, com a medalha de ouro. Então, pra gente é uma fase que a gente tá em êxtase. Eh, a

ginástica rítmica está cada vez mais presente, né, no país todo. a gente tem muitas crianças praticando a ginástica rítmica e assim trazendo os resultados, né, uma duas medalhas de ouro, com certeza o nível da nossa ginástica vai ser ainda melhor. Eh, e a gente sempre fala, né, que a ginástica é o eh o Brasil tá sendo o país da ginástica, é o esporte que mais cresce e vence no Brasil, então tem melhor momento, né, pra gente tá vivendo e comemorando. >> Camila, boa tarde. muito obrigado por aceitar o nosso convite. A gente sabe

que nada é por acaso, né? Quais são os fatores que levaram a essa ascensão da ginástica rítmica no Brasil? Ã, é um centro de treinamento exclusivo, intercâmbio internacional, evidentemente é o seu trabalho. Faz um, explica pra gente quais são os fatores decisivos pra gente chegar neste momento de conquistas. >> Bom, eu acho que foi várias eh variáveis, na verdade, que contribuiu com esse desenvolvimento, né? Foi uma

construção de anos e anos, né, o passos de formiguinha, mas que tudo foi acrescentando. A gente buscou de tudo um um pouco que existe no esporte de alto rendimento, né? Eu fui ginasta olímpica em 2000 e Sidney, então tudo que eu não tive como ginasta, né, a toda o recurso, a preparação, a estrutura, eu procurei buscar, né, estando à frente como treinadora. Eh, eu acho que também uma das coisas que contribuíram bastante foi a trazer a cientificidade paraa nossa modalidade. Então, eu busquei profissionais, né, eh doutores em suas áreas, mas que fosse capacitado eh na ginástica rítmica, né? Então,

muito desses profissionais, médicos, psicólogos, fisioterapeutas, fisiologistas, né, eh, vários profissionais, eles eh vivenciaram, a gente conseguiu levar nos intercâmbios internacionais, nas competições internacionais. Então, eles se especializaram eh em ginástica rítmica. E nos últimos detalhes, né, que a gente fez que fez bastante diferença nesse resultado, eh, foi esses profissionais também viverem do esporte. viverem a ginástica rítmica o dia todo dentro do ginásio e procurar dar melhor eh suporte, melhor estrutura pro nosso time. Então, tudo isso somado, né, a Confederação Brasileira de Ginástica, que conseguiu me atender em todos esses eh esses requisitos, né, que num esporte faz diferença ali 010, 05, né, eh, a gente conseguiu chegar no auge, né, então a gente tá muito feliz porque é um trabalho de muitas mãos. E

eu sempre falei assim pro, desde quando assumi a seleção, quando a gente era 26º, eu falava: "Sonho que se sonha só é só um sonho, mas sonho que se sonha junto é realidade." Então a gente formou um time de leoas dentro de quadra, um time de profissionais fora de quadra e assim os resultados foram aparecendo e a gente foi conseguindo mais recurso, né? com o Comitê Olímpico do Brasil, com a Caixa Econômica, que é o nosso patrocinador, com o Ministério do Esporte. Então, eh é é um trabalho que foi construído aí de um com muitas mãos e a gente tá muito feliz com esses resultados. >> Camila, eh teve um fenômeno interessante na outra ginástica, né, a ginástica artística, a ginástica da Rebeca, que com os bons resultados que vieram aparecendo ao longo dos anos, o Brasil passou a ser respeitado como equipe nos torneios internacionais. Você começa já

a perceber isso nos torneios de ginástica rítmica [limpando a garganta] também, o respeito a ao Brasil? >> Com certeza. Eu lembro muito assim que na época da pandemia eh a ginástica rítmica e a artística feminina e a masculina, a gente foi se concentrar, né, por conta da pandemia em Sangalhos em Portugal. A gente ficou dois meses lá, todo mundo junto. E a Rebeca ainda não tinha essas grandes medalhas de campeonato mundiais, nem olimpíada.

E e ali e foi uma virada de chave pra ginástica rítmica, porque logo depois que acabou a pandemia ali, que a gente conseguiu voltar às competições, a gente viu a Rebeca sendo campeã olímpica, campeã mundial e, enfim, aí ali a gente falou: "Gente, é possível, ela tava aqui do nosso lado e agora ela é campeoníssima, né? A grande referência, ela é a não tem palavras, né? E é, olha como é possível. a gente começou a acreditar ainda mais e com certeza esses grandes resultados da ginástica rítmica sempre nos inspirou e também nos trouxe o respeito, com certeza, eh, nos campeonatos internacionais, né? A gente eh sempre eh buscou esse respeito e a gente conseguiu ainda mais com esses resultados da ginástica artística, principalmente da nossa Rebeca e nossa rainha.

>> Com certeza. E a rítmica tá no topo, né, entre os gigantes agora. Camila, eu queria te agradecer pela entrevista. A gente tá muito animado. Queremos saber mais, nos aprofundar cada vez mais dentro da modalidade. E já informando

então que o próximo encontro, né, para anotar aí os jogos sul-americanos de Santa Fé na Argentina entre o dia 18 e 21 de setembro. Com certeza a gente vai estar acompanhando. Obrigada, Camila. Então, até breve, combinado? >> Até breve. Um beijo.

>> Valeu. Bacana demais, né, gente? Olha só, a gente segue emocionado porque falamos, né, sobre o Pil, muito legal e agora a gente vai falar com o Robson Caetano, o grande Robson Caetano, medalha de bronze dos 200 m em seu, na Coreia, em 1988 e revezamento de 4x em 1996, nos jogos de Atlanta. Robson Caetano, muito bem-vindo. Prazer ter você nesse momento, né, tão especial que a gente vive do esporte brasileiro.

Eu imagino que você se emocionou também por aí, né? >> Muito boa tarde, Fernanda. Muito boa tarde a todos que estão nos escutando, nos vendo, né, nesse momento. Ah, eu acho que o o Brasil inteiro ontem se arrepiou, se emocionou demais com o feito do Pi, né? O Alisson, ele fez uma corrida brilhante, uma corrida em que eh ele já vinha desenhando essa corrida na Silésia. Ele fez uma corrida que eh a

perna que não era boa, que acabou dando uma barreira, que foi a perna direita, ele ele não se sentiu confortável dentro da prova e ele veio para essa prova em Zurik, que é uma pista, aliás, é um é um território que ele eh remete a muitos grandes resultados que acontecem dentro dessa pista. Essa pista ela traz essa competição, ela traz uma energia diferente. Tanto é que vários recordes eh de de campeonato de miting foram batidos e dois recordes de mundiais foram quebrados, um do 100 com barreira feminino e o do Alisson. O Alisson fez uma prova e em cima do Christian Borron, que foi uma prova muito bem tecnicamente estudada também, né? Tecnicamente ele se sentiu muito eh mais forte depois da competição em Oswora, que ele ganhou dentro da casa do Christian Horron ah a prova do 400 com Barreira e destacar também a participação do Mateus. Mateus

é um jovem que vem crescendo demais nessa prova, vem acreditando. Eh, a exemplo do que a Camila falou ainda agora. A Camila disse uma coisa importante, nós precisamos começar a trabalhar o mental dos nossos atletas, passar a fazer com que eles acreditem que é possível. Isso foi feito comigo no meu tempo. Eh, eu passei a acreditar mais nas provas, inclusive vencer essa essa competição em Zurik em 1989. E é

uma competição que tem um um clima diferente, um astral diferente, uma energia diferente. E isso foi sentido pelo Alisson e que acabou se distribuindo pelo Brasil inteiro, pelo mundo inteiro. Os tablodes do mundo inteiro vem eh destacando eh a o grande a grande prova que o Alisson fez, uma prova em que teve o gigante e teve tiveram atletas gigantes que participaram, o caso do Edwin Moas, que foi campeão dessa prova durante muitos anos. Robson, boa tarde, muito obrigado pela presença. Eu quero saber de você o que que diferencia o Alisson de outros atletas, né? Qual é o talento especial

dele? É a explosão, é a velocidade, é a resistência? É a técnica? Por que que ele é tão especial? Ó, boa tarde a você, Ama e Fábio também, que é uma uma honra estar falando com vocês. O que diferencia o Alisson dos

outros atletas é o fato dele estar muito bem preparado mentalmente. Diferentemente dos das pessoas que pensam que o físico ele ele é ele contribui para que o resultado aconteça. Ele é sim um fator eh de muita importância porque ele tá a a amostra, as pessoas estão vendo fisicamente o atleta se comportando bem, mas o mental do Alisson, ele é realmente diferente de todos os outros atletas. Claro que eh fisiologicamente falando, os atletas também ao longo dos anos vem mudando a sua fisiologia. Atletas mais altos que no nosso tempo, né? Eh, eu falo nosso

tempo porque eu sou um pouco, eu sou do século passado [risadas] e eu tenho a hoje a a nítida impressão e a certeza, na verdade, de que eh atletas mais altos que antes eram chamados de atletas mondrongos, mocorongos, que não conseguiam eh se se comportar tão bem e em provas de velocidade, hoje estão fazendo eh conseguindo cumprir o seu papel dentro da pista, eh trabalhando o mental, acreditando que eles possam se tornar atletas mais rápidos, atletas mais velozes e atletas mais ágeis. Isso tá dando, fazendo uma diferença danada no trabalho do Alisson. É claro que quando você junta talento o o a a mente poderosa de um garoto que sofreu um acidente gravíssimo eh na sua infância, que superou esse eh esse trauma e que se tornou se tornou eh participando de modalitas como judô e etc, e se encontrou no atletismo, hoje ele é um atleta muito mais completo, ainda tem lenha para queimar esse com esse menino de 26 anos, hein? Ah, >> Robson, você foi um dos grandes atletas velocistas sem barreira, né? 100, 200, revezamento. Qual é a dificuldade dessa

modalidade que parece mágica de correr com barreiras 400 m? O que que significa ter uma barreira numa prova de atletismo? Eh, independente da estatura do Alisson ou não, eh, o trabalho que ele tem realizado junto ao Felipe Sequeira, que é o seu treinador, é um trabalho que traz uma ah uma percepção diferente da prova do Cassan com Barreira. Ele procura tentar fazer a prova de maneira muito mais tranquila do que os outros atletas. É claro que no final ele acaba cansando como todos os outros, mas ele ele procura prolongar eh esse trabalho da pista durante a prova, esse trabalho de ácido lástico que começa a cometer o atleta depois dos 40 segundos. ele

consegue eh ele conseguiu treinar isso eh e também, né, a a colocar o mental acima desse desse poder físico. E isso torna o Alison um atleta que consegue resistir um pouco mais a essa dor do ácido lático, a esse a esse incômodo do ácido lático do que os outros atletas. Eh, mas quando ele começa a a enfrentar os seus adversários e bater os seus adversários, ele começa a se fortalecer e isso eh se eh se reverbera tanto nele quanto em toda a equipe da seleção brasileira. Outros atletas começam a acreditar que é possível também. Muitas palestras foram feitas para esses meninos mais jovens para que eles pudessem entender a importância de acreditar. Isso é muito importante, é

fundamental. Então ele consegue, claro, fazer a transposição das barreiras por ser um atleta um pouco mais alto, tem 2 entre acho que 98, 2 m, ele consegue transpor essa barreira que fica a 45 cm de altura, eh, com muito mais facilidade do que os outros. Então ele tem essa a a essa o CG, o centro de gravidade dele um pouco mais alto. Com isso ele consegue transpor a barreira com muito mais tranquilidade e facilidade. >> Perfeito, Robson, muito obrigada, tá, pela sua participação. Uma honra ter

você aqui e a gente conta com você em próximos programas, tá? Muito obrigada. >> Opa, contem com a gente. Fernandinho, beijo carinhoso para vocês. Um abraço.

Estamos juntos. Valeu. >> Bora lá. Bom pessoal, amanhã, sábado, das 8:30 da noite, no Veja Mais TV, tem o Museu da Pelada e vem coisa boa por aí. A gente vai dar uma olhada.

[música] Gal me escalou, o Chirol me escalou. Galo, chirol me escalou naquela posição para me treinar e aí nunca mais saí, pô. >> É, ainda bem, né? >> Museu da Pelada está indo aqui agora pro Canto do Rio com essa com essa. Isso aqui tem que carregar carro blindado, né? Porque isso aqui é preciosidade.

Vamos encontrar outra preciosidade que é o Gerson Canhotinha de Ouro que voltou pro Canto do Rio, o time onde ele começou >> e ele tá muito emocionado com essa esse retorno e o PC tá indo visitá-lo lá para uma surpresa.

>> [música]

[música]

>> É isso aí. Agora já estamos indo [música] para uma próxima entrevista. Museu da Pelada às 20:30 [música] todo sábado na Veja Mais TV. >> [música]

>> Isso aí, não deixa a gente conferir, meus amigos. Muito obrigada. Que programão, hein? A gente passou legal várias, é várias partes desse atletismo, né, da ginástica. Muito interessante.

Fechamos com chave de ouro com o Robson Caetando, eh, dando essa visão até mais técnica que a gente não tinha, né, antes e agora a gente conseguiu ver. Muito obrigado pela parceria de vocês. >> Obrigado você, Fernando. >> Valeu. Se você quiser acompanhar o nosso programa, é só conferir também no canal do YouTube do da Veja Mais TV. E a gente

se encontra agora na segunda-feira com muito mais. Veja mais, Bola em Jogo. Obrigado pela sua audiência. Espero você na semana que vem. Valeu. Tchau. Tchau.

He [música] He

[música]