---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: VEJA+ SABATINA REQUIÃO FILHO, CANDIDATO DO PDT AO GOVERNO DO PR"
video_id: ytSYoIkrMt4
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ytSYoIkrMt4
video_date: 20260817
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

[música]

Olá, muito boa tarde. Sejam bem-vindos e bem-vindas à série de sabatinas promovida pela revista Veja para as eleições deste ano, que será transmitida pela Veja Mais TV, pelo site YouTube. Nós vamos fazer as entrevistas com os principais candidatos ao governo dos estados sempre às 2 horas da tarde e a presidência às 7 horas da noite no programa Veja em Foco. Todas as datas serão divulgadas pelo nosso site, também pelas nossas redes sociais. Hoje nós começamos com o candidato ao governo do Paraná pelo PDT, Riquião Filho. As

entrevistas, lembrando, duram 30 minutos. Bem-vindo, candidato. Seja muito bem-vindo. Boa tarde, obrigada pela participação do senhor aqui com a gente. >> Boa tarde, obrigado por me receber e vamos discutir um pouquinho aqui sobre planejamento, sobre programa e sobre o futuro do estado do Paraná.

>> Participam comigo dessa Sabatino, editor de Política de Veja, Zé Benedito, e também o titular da coluna radar, Robson Bonim. Sejam todos muito bem-vindos. Boa tarde a vocês também. >> Bom, candidato, já começa então perguntando, interrompendo também o Bonim. [risadas] >> Boa tarde. Eh, o senhor participou

ontem, né, do evento que marcou o início da campanha do presidente Lula. Como que o senhor pretende usar politicamente a imagem do Lula num estado mais conservador que é o Paraná? >> Bom, primeiro que a gente não usa imagem de ninguém, a gente tem uma convergência programática. em cima daquilo que é importante na política. E hoje importante na política é cuidar de pessoas. Aqui no Paraná nós temos um

governo que cuida de algumas poucas empresas e de um percentual pequeno da elite. Então o que nós temos é neste momento a defesa da democracia do Brasil nação, dos trabalhadores, das pessoas que vivem e carregam esse país nas costas. E do outro lado nós temos o caos, a insegurança jurídica, a instabilidade política, confusão, negação da ciência e até mesmo o terraplanismo. Então não é uma questão de usar imagem, é uma questão de coerência, inclusive coerência com o nosso discurso aqui de cuidar das pessoas no Paraná. >> Candidato, só para eh registrar aqui, o senhor deixou, né, o PT no ano passado para continuar no assunto, fazendo algumas críticas. Por que apoiar a Lula?

>> Porque, como eu disse, Flávio Bolsonaro é insegurança jurídica. É [limpando a garganta] instabilidade política, é o apoio aos Estados Unidos, ao invés do apoio ao Brasil, é o apoio ao tarifáço contra as nossas indústrias, contra o nosso agro, contra o povo brasileiro. Flávio Bolsonaro traz essa instabilidade emocional, inclusive desse clã Bolsonaro que pouco fez para o bem do povo brasileiro e muito fez de mal para o Brasil. Então, o apoio ao Lula nesse momento, ele é inevitável, ele é a única opção que temos. em defesa da democracia, em defesa do povo brasileiro. Eu vejo este momento da

democracia brasileira como um momento muito importante e histórico, onde devemos optar por aquele que traz uma segurança institucional ao país e uma capacidade de diálogo internacional, defendendo os interesses aqui da nossa indústria, aqui do nosso agro, do povo brasileiro. Agora, candidato, eh o pai do senhor foi governador do estado por três eh mandatos, né? Boa parte de os dois últimos mandatos, inclusive foram simultâneos com o do presidente Lula. Hoje ele faz críticas ao presidente. Eh, e uma das marcas mais fortes, talvez, do dos governos do PT no estado que o senhor pretende governar é o legado de corrupção, né? Os históricos de

corrupção. Como é que o senhor avalia eh esse passado do presidente Lula? principalmente em relação a Lava-Jato, todos os casos que foram revelados nas investigações, a Lava-Jato, que aí no estado ainda tem uma memória muito forte, né? Aquela investigação que foi inteira anulada porque o juiz Sérgio Moro combinou com o Ministério Público quem ele iria investigar e quais provas ele iria aceitar. Aquela investigação que se tornou abertamente revelada como uma grande fraude política. Eu não tenho

preocupação nenhuma com isso. Eu penso é no futuro, é daqui paraa frente. E devolvo a pergunta: como apoiar Flávio Bolsonaro com a rachadinha, com a Copenhaguen, com a casa de R$ 6 milhões deais, com envolvimento com a milícia, envolvimento com a corrupção, com o centrão, com as opções absurdas de Flávio Bolsonaro contra o Brasil? Então, eu não tenho essa preocupação e gostaria só de fazer um registro. O PT nunca governou o Paraná e quem vai governar o Paraná no próximo mandato é o PDT. Eu

sou do PDT e do 12. Eu tenho e apoio sim o presidente Lula neste momento, mas o governo aqui não é do Lula, não é do Requão pai, é do Requão filho. E nós estamos debatendo as minhas propostas e os meus planos para o estado. >> Deputada, boa tarde. Obrigado por participar do programa. Vamos falar

sobre privatização, né? Uma das críticas que o senhor faz, inclusive a participação do governo Lula, mas uma das críticas que o senhor faz ao governo estadual atual, né, de Ratinho Júnior, é a maneira como foi privatizada a Copel e os processos de privatização em andamento da Sanepar, da Celepar. O senhor disse que se eleito vai rever o processo de privatização da Copel e deve suspender o processo de privatização da Sanepar e da Celepar. É isso? >> Com toda certeza. Nós temos indícios de

direcionamento, corrupção e avaliação errônea da Copel aqui no Paraná. Esse será um problema do Ministério Público e da Justiça e da Polícia Federal. A privatização da Sanepar aqui tem indícios de envolvimento do BTG, do Tanuri e do Banco Master do Vorcar. Isso é um problema de polícia. Já as avaliações dos nossos ativos e o prejuízo que a Copel privatizada tem trazido ao Paraná, ao nosso agro, a nossa indústria, são insustentáveis.

Precisamos reverter essa privatização para que o Paraná volte a ter a melhor energia possível, com qualidade, com estabilidade e com preço. A Copel era a empresa número um de energia do Brasil com a menor tarifa. Hoje a Copel está entre as piores eh empresas de energia do nosso do nosso país e tem uma das tarifas mais altas. A desaprovação da Copel aqui no Paraná chega a quase 90%, tanto pelo agro quanto pela indústria, pelas empresas e pela população brasileira. Foi um erro privatizar a Copel aqui no Paraná, prejudicando toda a nossa cadeia econômica. Sanepar mudou

também os rumos. Ela não está privatizada, mas ela está trabalhando como se fosse. E nós deixamos de atender a população e o interesse público levando água e esgoto tratado para os rincões do nosso Paraná. Vamos rever isso e retomar esse viés de uma empresa que cuida de pessoas que trabalha com a dignidade humana. Tudo isso é uma proposta nossa. E a Celepar, a Celepar

tá tão bagunçada a privatização que tá parada no STF até hoje por indícios de corrupção, por mentiras colocadas pelo governo nos autos. O governador diz que ele tinha um acordo para colocar junto ao SPRO os dados da Celepar e o SERPRO negou disz que nunca houve acordo, nem inícios de tratativa. Então é uma privatização baseada já em mentiras e a gente vai com certeza suspender isso aqui no Paraná. Ô deputado, mas o Paraná hoje é um dos estados que mais atrai investimentos privados, né? O senhor não teme que esse tipo de postura em relação à privatização possa criar algum clima de insegurança jurídica e possa levar alguma dúvida quem quer investir no estado? O senhor não tem esse receio? Eu

tenho certeza que qualquer indústria que queira vir pro Paraná, qualquer agro que queira vir pro Paraná, qualquer empresa que queira vir pro Paraná, vai levar em conta o custo da energia mais barato. Energia cara aumenta o custo pra empresa, pra indústria. Energia instável e ruim queima máquinas, mata produções. Nós tivemos aqui no Paraná um criador de peixe que teve mais de R$ 9 milhões deais por causa de um erro da Copel que deixou de investir e cuidar da sua rede elétrica. Energia barata atrai investimentos. não assusta. E nós não

estamos aqui fazendo brava, nós estamos trabalhando dentro da legalidade. E nós tomarmos o retomarmos o controle da Copel não é nenhuma insegurança, é algo necessário para que o Paraná volte a ser mais competitivo e ainda um estado mais forte, melhor e exemplo pro resto do país. Vocês de São Paulo privatizaram a Enel. Olha o que vocês estão passando aí, tentando cancelar a concessão aqui no Paraná. A gente quer evitar que chegue a esse caos absurdo da privatização do setor elétrico, prejudicando deveras a nossa economia.

>> Candidato, pesquisa do Instituto Paraná advogada nesta segunda-feira mostra o senador Sérgio Moro liderando com 46,1% e o senhor se consolidando em segundo lugar com 23,4%. No aspecto da rejeição, o senhor lidera com 36,3% e Moro tem 23,8%. A que o senhor e acredita essa rejeição e como pretende também mudar esse cenário? >> Vamos mudar esse cenário com conversa, trazendo as propostas e apresentando um programa de Paraná pensando nos próximos 40, 50 anos. Esse Paraná de hoje que existe pensando só no próximo post do Instagram e do TikTok, pensando em likes, tem trazido prejuízos enormes para a nossa história. Vamos reverter

essa rejeição conversando e apresentando os melhores programas, até porque nós temos programas de verdade, nós temos plano de governo, nós conhecemos o Paraná de A a Z, de norte a sul, eu sei quais são as cidades que eu estou visitando, eu sei quais são os hospitais que existem nessa cidade. Eu não passo as vergonhas que passa Sérgio Moro, que desconhece o Paraná e queria ser senador aí pro São Paulo e não conseguiu e tem o Paraná como segunda opção. Então nós vamos reverter isso com conversa, com diálogo, com programas e com propostas. candidato, o senhor eh se vende como uma alternativa de mudança num estado que aparentemente quer uma continuidade, porque o governador que tá no cargo eh tem mais de 80% de avaliação positiva nas pesquisas. Eh, como fazer para conquistar esse eleitor que aprova a gestão Ratim Júnior com esse discurso que o senhor tá adotando de terra arrasada? O senhor vai rever

privatizações, vai rever a questão das escolas, vai mexer em uma série de questões que a atual gestão, eh, ao que parece eh, é bem avaliada, inclusive por causa disso. Como conciliar essas duas questões, o plano de governo e nesse nesse caminho, né, tentar uma mudança no estado que aparentemente tá satisfeito com o que tá acontecendo. tá tão satisfeito, mas tão satisfeito, que o candidato do Ratinho tava em quarto lugar e teve que tirar o terceiro lugar da jogada para conseguir chegar a terceiro, porque não conseguia fazer dois dígitos enquanto o Rafael Greca ainda estava disputando o governo aqui do Paraná. Essa é a real avaliação do governo Ratinho. Ele não é bem avaliado.

A avaliação dele de 80% é de regular, não é uma avaliação positiva. É uma maquiagem que fazem nos números da pesquisa tentando colocar o regular como aprovação. Pergunte como é que o ratinho tem 80% de aprovação se a venda da CEPAR desagrada a 90% quase da população? Como é que ele pode ter 80% da população se os rumos tomados pela Sanepá desagradam a mais de 80% da população nas pesquisas? Como é que o ratinho pode estar tão bem avaliado se quando perguntamos pra população o que eles acharam do pedágio implementado no Paraná a pedido do governador Ratinho inscrito por ele e pro Sandro Alex? A

rejeição vai lá em cima. Então, é uma questão de interpretação de números e como essas pesquisas são feitas e estimuladas para ter um resultado que não traz a realidade. A realidade está aí na continuidade com menos de 14% nas pesquisas certas. >> Deputado, com relação às escolas cívic deputado, com relação às escolas cívico-militares, o Paraná foi um dos estados precursores. O Paraná foi um dos estados precursores, né? Ach, para enganar Zé, só um

minutinho que eu acho que a gente tá com retorno aberto que tá agora sim. Vamos lá >> então. Então, então deixa eu refazer. Eh, o Paraná foi um dos primeiros estados a implantar esse modelo, né? parece que tem mais de 300 escolas, 350 mais ou menos nesse modelo de colégios cívico-militares. Eu queria saber o que

o senhor acha desse modelo e se o senhor pode reverado. Foi implantado. >> O modelo que temos hoje é uma propaganda ideológica, não é um projeto pedagógico. O currículo das escolas cívico-militares é exatamente igual ao currículo de qualquer escola pública do Paraná. O que nós temos é uma escola onde o governo injeta um pouquinho mais de dinheiro para ficar bonito na propaganda. Aí

chega a hora do Enem, essas escolas não têm resultado prático nas provas. As notas do Enem dessas escolas circumilitares não se destacam em relação as notas das demais escolas. É uma grande propaganda onde os professores continuam na sala de aula e colocam dentro da escola um um policial aposentado tentando fazer com que as crianças marchem, cantem o hino nacional e batam continência. Isso não é uma mudança pedagógica, isso não é um novo currículo, isso é só propaganda. Se fosse um colégio, ao exemplo do colégio da Polícia Militar, ao colégio do exército, onde existe um currículo diferenciado e uma aplicação pedagógica diferenciada, seria algo a ser estudado.

Mas como propaganda ideológica é um modelo que só serve para isso, para fazer propaganda. A minha preocupação é que as escolas do Paraná tenham notas de verdade nas provas que importam. O Paraná é o primeiro lugar no IBEB com essa propaganda incrível das escolas cívico-militares, mas é o 20º lugar em redação, que é onde uma criança tem que ler um texto, interpretar aquele texto e desenvolver um raciocínio com começo, meio e fim. Nisso nós estamos em 20º lugar. Isso reflete a verdadeira qualidade de ensino no Paraná. Temos que

investir mais nos professores, nos pedagogos, no administrativo, nos educadores em geral e devolver alegria paraa sala de aula. bater continência não é ter disciplina, não é ter conhecimento, não é ter bons resultados de ensino e qualidade de ensino. Então, a gente vai extinguir esse modelo que foi feito de uma forma errada, porque ele é só propaganda, e vamos investir em novos currículos, em formação continuada de educadores, em mais acesso à informação para os nossos alunos e autonomia ao professor na sala de aula. Hoje no Paraná o professor não pode reprovar um aluno, não pode tirar um aluno por por bagunça de dentro da sala de aula. O professor fica sem autonomia porque reprovar aluno, tirar aluno, dar falta, derruba a nota no IDEB, que é a única preocupação do governo, a nota do IDEB para a propaganda. E a nossa

preocupação será com a qualidade de ensino, será a nota dos alunos no Enem, em especial melhorar essa nota de redação para mostrar que temos bons professores do Paraná e com a escola, com autonomia, com respeito, com dignidade dentro da sala de aula. Nós podemos ter de verdade a melhor educação do Brasil. >> Candidato, o PDT, partido dos senhores PDT, partido do senhor, a gente tá com aberto de novo >> agora. Sim. Acho que o microfone é o microfone dele, tá?

Tá bom. Vamos lá. Então, eh o PDT, o partido do senhor, teve com nomes, né, figuras importantes, como o presidente Carlos Lupitado no escândalo de corrupção do INSS. Ele inclusive teve que deixar o governo federal à época. Como é que o senhor vê isso? Como que o

senhor vê isso? >> Eu vejo isso como denúncias que merecem ser investigadas e tenho certeza que estão sendo investigadas e nós não temos ninguém aí condenado e temos a presunção de inocência dessas pessoas citadas. Eu, pelo menos ao meu lado, não tenho Valdemar Costa Neto, não tenho pessoal do PL, não tenho pessoas investigadas, inclusive por estupro de menores na chapa majoritária da eleição nacional. Então eu tenho muita tranquilidade e digo para vocês, tem que ser investigado e tem que ser investigado de maneira séria. Não pode a Polícia Federal escolher quem vai investigar, tem que investigar a todos. Eu só gostaria de

lembrar que o escândalo do NSS ele surge quando o Bolsonaro muda as regras para desconto em folha direto dos aposentados. E Sérgio Moro, então ministro à época, soube disso e nada fez, né? E no governo Lula que vocês estão falando, foi quando a investigação foi pra frente, foi investigado e foi tornado público. Então é uma diferença muito grande entre quem combate corrupção, deixa investigar e coloca a cara a tapa e de quem cria a corrupção e quando a vê não faz nada. E assim nós trabalhamos. Não há espaço paraa

corrupção e eu não passo plano para ninguém. Se tem denúncia, tem que ser investigado. E tem que ser investigado a fundo, de maneira séria, sem escolher quem será condenado ou não, fazendo acordos com o Ministério Público e Judiciário. Agora, candidato, eh é um o discurso do senhor é muito contundente de combate à corrupção, mas não pode parecer pro eleitor dois pesos, duas medidas, tratar o presidente Lula como aliado e desconhecer todas as evidências de corrupção dos governos do PT para abraçar, né, essa história toda do presidente Lula em contraposição ao governo Ratinho e ao governo bolsonarista. Enfim, eh, não é uma discussão a eleição que tá posta entre Lula e Bolsonaro. Tem outros candidatos

também. Eh, mas parece que o senhor faz essa contraposição entre um e outro para amenizar a corrupção petista, que já é conhecida, né, famosa no país, o sítio de Atibaia do presidente Lula, o triplex do Guarujá, enfim, eu poderia passar a tarde listando escândalos de corrupção aqui do governo do PT. Isso não incomoda o senhor como candidato o nobre bolsonarista. Então, meu amigo, vamos fazer o seguinte. Todas essas denúncias que você falou foram por água abaixo por uma investigação feita por um bolsonarista que foi mal feita. Então, se você acha

que o Lula tá solto, você deveria reclamar com o Sérgio Moro, que criou um processo de acordo com o que ele queria que acontecesse e não de acordo com a lei. E a lei é para todos. Essa mesma denúncia que tem de corrupção do PT, tem do PL, tem do PP, tem do PHs, tem do PSDB. Infelizmente no Brasil todo grande partido tem uma denúncia de corrupção e cabe a justiça provar isso aí. E eu tô dizendo, se for provado é cadeia, não tem problema nenhum. O que eu não faço é

ter político de estimação que eu finjo que só existe corrupção de um lado e não existe do outro. Então eu prefiro muito mais me preocupar agora com a corrupção do Flávio Bolsonaro, que está como candidato a presidente, dos apoios que os defensores, os falsos defensores da moral dão ao PL dizendo que deste lado só tem santo e deste lado só tem bandido. Eu não gosto dessa dicotomia bomba e infantil na política. Eu gosto de discutir propostas. Vamos discutir aqui como gerar emprego no Paraná. Vamos

discutir aqui como baixar impostos no Paraná. Vamos discutir aqui como melhorar a educação do meu estado. Eu tô aqui para falar de Paraná. Se, infelizmente, nós vamos para este caminho dessa polarização infantil da política, fica difícil a gente discutir o meu estado aqui. A gente continua o debate, mas aí não é mais o estado, um debate sobre Paraná, é um debate sobre polarização política. E eu vim aqui

apresentar propostas para o meu estado. >> Deputado, vamos falar de segurança pública, né? Eu queria saber do senhor, primeiro, primeiro em especial, quais são as principais propostas paraa segurança pública, que em todas as pesquisas aparece como um dos principais temas de preocupação do eleitor, né? Não só no Paraná, mas no país todo. Mas eu queria fazer uma pergunta em especial com relação à tríplice fronteira, né? Os

Estados Unidos têm se aproximado bastante do governo do Paraguai, em especial, mas também do governo da Argentina e tem feito algumas parcerias, né, de atuação do lado de lado da fronteira. gente do FBI, gente do Pentágono, acordos de cooperação, cederam lanchas há pouco tempo para patrulhamento de organizações criminosas na fronteira. Eu queria saber se o senhor tem algum primeiro as propostas paraa segurança pública e depois se o senhor tem alguma preocupação especial com a atuação dessas organizações criminosas onde a gente faz fronteira com outros países. >> Veja, aqui no Paraná nós temos um déficit de efetivo na Polícia Militar, na Polícia Civil e no Bombeiro Militar. Faz anos que nós não temos concursos a contento e saem mais policiais do que entram aqui no Paraná. Enquanto nós

falamos de salário dos policiais, o salário do policial militar do Paraná, do policial civil do Paraná, está com 60% defasado em relação a inflação. Nós não pagamos aqui no Paraná database para os nossos funcionários públicos uma escolha política do governador. Nós temos que investir em segurança investindo nas pessoas que fazem a segurança. O investimento em ferramentas de trabalho é maravilhoso, mas as ferramentas de trabalho de nada adiantam se não tivermos um policial bem pago, bem treinado, bem capacitado e descansado. A polícia aqui no Paraná trabalha até 60 horas por semana e nós temos perdidos mais policiais para o suicídio do que em confronto com bandidos. Então, a solução aqui no

Paraná é aumentar o efetivo, treinar bem esse efetivo, pagar bem esse efetivo e rever as reformas de carreira que foram feitas aqui da polícia, onde o topo da pirâmide ganhou um aumento maravilhoso e quem está nas ruas colocando a sua vida em perigo, ganhou uma média de R$ 100, por exemplo, na Polícia Militar, de R$ 100 a R$ 200. Então a gente tem que valorizar o praça, valorizar o agente penal, valorizar o agente da Polícia Civil, o escrivão, valorizar quem tá lá todo dia à frente no combate ao crime. Combate ao crime organizado em defesa de fronteiras, a gente precisa de inteligência e precisa de parcerias, não com FBI, não com Estados Unidos, mas parcerias com o nosso batalhão de fronteira criado no governo reião aqui no Paraná, da Polícia Militar, com polícia civil, Polícia Federal, PRF e exército, Marinha e Aeronáutica. Defender as nossas fronteiras é defender a soberania nacional. Abrir as fronteiras para os gringos. Bom, isso é

entregar território, entregar o comando às nossas fronteiras. O tráfico, o grande crime organizado, ele se extingue, ele se combate com inteligência e indo aonde dói, indo no bolso desses vagabundos que estão aí. Nós temos que combater esse tráfico, esse crime com esse crime organizado com inteligência e parceria. parceria com Polícia Federal, parceria com Exército, Marinha, Aeronáutica, com as nossas polícias estaduais. Nós criamos aqui o Batalhão de Fronteira, um sucesso e um exemplo para o resto do Brasil. Junto

com esse batalhão de fronteira, junto com a Força Nacional, junto com a Polícia Federal e a TRF, nós, de maneira inteligente, podemos fiscalizar e controlar melhor as nossas fronteiras aqui do Paraná. Mas o Brasil é um país continental. Há que se ter investimento nas nossas forças armadas, um investimento maior do que temos hoje. E temos que priorizar como, quando e como gastar, porque não é só gastar, é gastar bem para que esse gasto tenha eficácia. E aqui no Paraná nós vamos dar mais dignidade ao policial, mais cuidado com o policial, que é quem coloca a vida em risco. Não posso pedir que ele saia de

casa fardado de manhã cedo para trocar tiro com o bandido, quando eu sequer pago ele de uma maneira decente. O Paraná tinha o maior salário do Brasil para a Polícia Militar Civil, empatado com o Distrito Federal. Hoje estamos lá atrás na fila. E esse governo que se diz de direito, se diz defender a segurança, não cuida de quem coloca a vida em risco. Segurança a gente valoriza valorizando os policiais.

>> Bom, o senhor, né, como filho do ex-governador Roberto Requião, que acompanhou de perto, evidentemente, a gestão do seu pai, o que que faria diferente? >> O que eu faria diferente do meu pai? muita coisa, porque as soluções que foram dadas pelo meu pai há mais de 16 anos atrás são soluções que resolveram o Paraná, que hoje não existe. Já falei na entrevista do All e repito aqui, nenhuma pessoa atravessa o mesmo rio duas vezes. O rio já não é o mesmo pois a água passou e a pessoa já não é a mesma, pois o tempo passou. Nós temos soluções para

velhos problemas e novas soluções diferentes da que o Requ fez simplesmente porque estamos em 2026, não estamos mais em 2002 a 2010. E as decisões agora elas passam por processos diferentes, temos soluções diferentes, temos mais tecnologia, temos mais velocidade, temos mais acesso às pessoas e temos o conhecimento daquilo que já deu certo e o que deu errado. A gente pode fazer o que deu certo ampliado, ser mais eficaz ainda do que antes e com o acesso à tecnologia, essa inteligência e a parceria com o governo federal, podemos fazer mais e melhor aqui no Paraná. Senhora, candidato, qual é a opinião do senhor a respeito da postura que o o líder das pesquisas, né, o Sérgio Moro adotou a faltar um debate recente, primeiro aí no estado para o governo do estado? Como é que o senhor avaliou essa decisão dele? Eu

avalie essa decisão como todo bom paranaense avaliou essa decisão. O cara quer ser governador do Paraná e não tem coragem de enfrentar os seus adversários num debate. Veja, não é um ring, não é uma luta, não é uma prova de tiro, é um debate de ideias. É o momento que você tem como candidato a trazer a sua proposta. É como nós queremos baixar impostos para micro pequenas empresas, zerando o ICMS delas até 2033, como nós queremos equivaler o simples estadual com simples nacional, gerando uma facilidade, uma desburocratização tributária para as nossas empresas, para garantir sete em cada 10 empregos no Paraná que são gerados por micro e pequenas empresas. Como nós queremos

ampliar e melhorar a formação continuada dos nossos educadores, e digo não só dos professores, digo educadores que o nosso plano é formação continuada para todos os educadores dentro da escola, melhorando a qualidade do ensino. Nós queremos discutir polícia com plano de carreira para policial civil, militar e penal. E o Sérgio Moro fica repetindo, assim como alguns colegas nossos hoje aqui na entrevista, que ele é anti e que vai transformar o Paraná numa fortaleza. Eu quero discutir é a realidade das pessoas, como diminuir a conta de água, como diminuir a conta de luz, como trabalhar com uma logística mais inteligente, investindo em ferrovias aqui no Paraná, ampliando a nossa malha ferroviária para atender a nossa indústria e o nosso agro. Então a gente tem esse cuidado de trazer planos e projetos para ajudar do pequeno agricultor as cooperativas, da pequena indústria, as multinacionais, do pequeno empresário, a grande empresa paranaense, cuidando da família, do trabalhador, da mãe e do pai paranaense. A nossa ideia é

debater. E Sérgio Moro é um deserto de ideias, ele fica repetindo um discurso de ódio. Eu acho que se sentiu intimidado, faltou coragem para ir pro debate discutir o Paraná de verdade conosco. Zé, antes você fazer, só pra gente pontuar, tem mais 5 minutos, 5 minutos finais agora. Vamos lá. OK. Deputado, eu

vou contrapor de novo as ideias do senhor, as da atuais gestão da atual gestão. Afinal de contas, o senhor é o candidato da oposição, né? Então faz todo sentido isso. O senhor tem reclamado bastante do valor dos pedágios, né? E tem e tem dito também que que pretende rever o modelo de concessão das rodovias e e não só das que foram feitas como das futuras, né?

Queria saber o que que o senhor pensa a esse respeito. >> Vamos lá, meu querido. Os pedágios hoje eles estão na mão do governo federal. Foi um modelo implementado e criado no governo passado com Tarcísio, ministro dos transportes, com o Sandro Alex, eh, secretário de infraestrutura, a pedido do Ratinho. E o Ratinho, depois de eleito, implementou esse pedágio que ele dizia ser 50% mais barato aqui no Paraná e hoje é mais caro do que ele era ontem.

O pedágio é mais caro, as obras não têm garantia nenhuma e a nossa indústria, o nosso agrobaranaense vem sofrendo com esse incremento de custo logístico por causa do do pedágio. Mas hoje a concessão de pedágio, ela está na mão da ANTT e do governo federal e da justiça federal. Como governador aqui, a gente só pode fiscalizar e pedir que o governo federal reveja as suas ideias dos contratos ainda não assinados e que fiscalize de forma a ver se o contrato não está sendo implementado, se o contrato não está sendo cumprido, se as obras não estão acontecendo, que a gente execute esse contrato e cancele ele. Como governador, nós podemos apenas acompanhar, fiscalizar e denunciar. Não tem como o governo do Paraná agora colocar a mão nos hospedágios, muito menos os contratos já assinados. Isso

vai depender de Ministério Público Federal, de ANTT e governo federal. Então, se você tá esperando uma resposta que nós vamos fazer isso ou aquilo, nós podemos fiscalizar e denunciar. Infelizmente foi essa construção do pedágio implementado aqui no Paraná a pedido de Ratim Júnior e de Sandro Alex. Eu eu gostaria que as estradas do Paraná, tanto as estradas federais, fossem concedidas ao estado para que a gente desse a manutenção necessária e implementasse um programa de infraestrutura moderno. O projeto do pedágio, se ele for feito amanhã, ele já tem 30 anos de atraso. Quem diz isso não

é o Requião, é a FIEP, a Federação das Indústrias do Estado do Paraná. O pedágio, se ele fosse implementado amanhã, ele não resolveria o problema logístico do Paraná, ele apenas amenizaria por um curto tempo. Nós produzimos mais do que está previsto no próprio pedágio, que já é um projeto atrasado, é uma uma fórmula requentada do projeto passado com um pouquinho de porpurina por cima, que não é aquilo que nós paranaenses esperávamos de um governo sério. E infelizmente foi implementado aqui no Paraná a pedido de Sandro Alex, escrito por ele. Inclusive, ele tava lá na bolsa de valores B3, no dia que bateram lá, tirando fotinho, fazendo joinha pra pra câmera e agora ele finge que não é com ele, mas ele diz que a culpa da tarifa alta é do governo federal, mas quando tem obra do pedágio, ele inaugura e diz que a obra é dele.

Então nós temos aqui um problema seríssimo de identidade de Sandro Alex, atual candidato do governo. O pedágio no Paraná hoje é responsabilidade do Ministério Público Federal e da NTT. Agora, candidato, eh, bom, o senador Sérgio Moro, como eu já ressaltei aqui os dados, por exemplo, da pesquisa do Instituto Paraná, eh, lidera com uma ampla, né, vantagem as pesquisas de intenção de voto. Eh, como é que o senhor vê a possibilidade de um governo liderado pelo senador? Senador, >> eu vejo o caos e o desastre. Sérgio Moro

não tem um plano, não conhece o Paraná, ele não conhece a cidade mais antiga do Paraná, a cidade mãe do Paraná, Paranaguá. Ele disse que era uma tribo de indígenas. Sérgio Moro foi a Cascavel agora e diz que lá tinha uma santa casa. O desconhecimento de Sérgio Moro com o nosso estado é tão grande que ele tinha optado por São Paulo, por uma burocracia, um um entrave na sua vida, voltou ao Paraná. Eu sempre tive o Paraná como primeira opção. Sérgio Moro

está sim em primeiro lugar nas pesquisas, mas pesquisas após pesquisa, a sua curva, ela é uma curva descendente, ele vem caindo. Sérgio Moro não consegue sustentar essa posição pela falta de propostas e pela falta de diálogo e de identidade com o povo paranaense. Tudo que Sérgio Moro tem essa imagem de que lá atrás ele foi o juiz da Lava-Jato, mas como senador aqui pelo Paraná nunca se manifestou sobre nenhum escândalo de corrupção, não se manifestou sobre a venda da Copel, não abriu a boca sobre os pedágios, não se manifestou sobre o caos que se transformou à saúde paranaense com a terceirização, as filas e as faltas de cirurgia que temos hoje. Sérgio Moro nunca emitiu uma opinião paraá, não sabe quem é Sérgio Moro. E a cada debate, a cada entrevista, ele comete um ag maior e mostra o seu desconhecimento do nosso estado, repetindo sempre: "Vamos transformar o Paraná numa fortaleza". Eu

não quero Paraná fortaleza. Eu quero o Paraná modelo que mostre pro Brasil como o estado pode ajudar o seu industrial, o seu empresário, o seu agro a crescer, como a mão do estado pode ser a mão que puxa para cima, não a mão que empurra para baixo. Então eu tenho certeza que o Sérgio Moro já chegou no seu teto e vem caindo. Eu espero ver ele lá no segundo turno que se ele fugir do debate fica claro que não tem proposta nenhuma. Então, o meu sonho nesse momento é o segundo turno com Sérgio Moro num debate, porque ele deu uma entrevista hoje aqui numa rede de rádios e televisão e já afirmou que não sabe se vai aos debates. Continua com medo.

Sérgio Moro. Riquão Filho, candidato pelo PDT ao governo do do Paraná. Candidato, muito obrigada. Até uma próxima oportunidade. Bom trabalho.

Trabalho. >> Muito obrigado para quem assistiu a gente @requilho, em todas as redes sociais bater um pouquinho mais do nosso dia a dia e dos nossos projetos, porque nós temos projeto e coragem de conversar com vocês. >> Obrigada. Bom, essa sabatina termina por aqui. Fique ligado nas nossas redes sociais de Veja para acompanhar as próximas. Até mais. Boa tarde,