---
video_title: "AO VIVO: Lula lidera contra Flávio em nova pesquisa e Tabata Amaral (PSB) fala sobre PL da Misoginia"
video_id: P4q5eKyQmbI
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P4q5eKyQmbI
video_date: 2026-07-16T02:55:03+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá,

[música]

bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou Laía Delenol e esse é o ponto de vista Programa de Política análises e entrevistas de Veja. A gente começa o dia falando de mais uma pesquisa de intenção de voto. O presidente Lula lidera a corrida presidencial em todos os cenários contra o senador Flávio Bolsonaro e outros adversários em 2026.

É o que mostra essa nova pesquisa eleitoral Genial Quest, que foi divulgada nessa quarta-feira. Foram entrevistados 2004 eleitores em 120 municípios brasileiros entre os dias 10 e 13 de julho desse ano. A margem de erro é estimada em dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Vamos ver os resultados. A gente mostra aqui na tela que no primeiro turno Lula tem 40% das intenções de voto contra 28% dos do senador Flávio Bolsonaro. Já o Ronaldo

Caiado, ex-governador de Goiás, do PSD, tem 4% das intenções de voto. E o Renan Santos do Missão tem 3%, o Rome Zema, ex-governador de Minas do Novo, tem 2%. O Cabo da Col do Mobiliza tem 1%, o escritor Augusto Curi do Avante com 1%. e outros nomes também, como Joaquim Barbosa, ex-ministro do STF do DC, com 1%, a Samara Martins da União Popular com 1% também e outros nomes que não pontuaram. Os indecisos somam 11% e aqueles que dizem que vão votar branco, nulo ou que não vão votar são ali 8% das intenções de voto. Bom, quem eu chamo

essa pesquisa, né, do desde a pesquisa anterior divulgada em junho, só lembrando, o presidente Lula subiu um ponto percentual e o senador Flávio Bolsonaro recuou um ponto no limite ali da margem de erro. A vantagem atual do petista varia de 8 a 12 pontos percentuais na primeira rodada de votação. Bom, a gente mostrou ali na tela os outros nomes que tão eh que eu citei, Ronaldo Caiado, que a gente consegue subir. Ã, e eu chamo agora para comentar com a gente esse assunto, o colonista de Veja, o editor de Veja, José Benedito, que tá aqui conectado conosco. Zé, bom dia, bem-vindo. Bom, a gente teve esses

resultados aí da dessa pesquisa Quest Genial Quest que foi divulgada hoje. A gente viu ali a grande novidade, né? Não é novidade que Lula e Flávio Bolsonaro ocupam um primeiro e segundo lugar ali, né? Essa disputa polarizada, mas a novidade é essa queda do Flávio Bolsonaro em relação ao atual presidente. Como é que você tá vendo aí esses resultados de hoje?

>> É, o presidente Lula, eh, bom dia, Laía, bom dia a todos que estão nos assistindo. O presidente Lula continua liderando, né? ele lidera todos os cenários de primeiro turno, lidera todos os cenários de segundo turno e o e a pesquisa confirma mais uma vez que o competidor que mais o que mais o ameaça, que tende a ser o seu principal adversário é Flávio Bolsonaro. Eh, apes as as variações detectadas nas últimas pesquisas, inclusive nessa da Quest, mas nas outras anteriores também da Atras Intel e da Datafolha, >> mostram que eh o impacto pro para Flávio eh pode ter sido grande, né, em razão de todas as dificuldades que ele tem enfrentado, né, e não só poucas. A gente já falou de várias aqui, né? A questão

da crise com a Michele, a questão do tarifa dos Estados Unidos, a questão do audio com Vorcaro, a questão das operações policiais contra aliados seu, especialmente no Rio de Janeiro, né? Tudo isso aí criou ali uma tempestade negativa perfeita ali, vamos dizer assim, para para Flávio Bolsonaro. Mas apesar disso, ele segue eh numa toada bastante bastante confortável ali, porque ele tá uma diferença mais ou menos, essa diferença de hoje acho que é de oito pont é 12 pontos, né, no primeiro turno e ela cai para oito pontos no segundo turno. É uma diferença que assim não deixa o Lula desgarrar, né? Flávio Bolsonaro segue como se seu principal competidor. E eu acho que o

que o que ajuda o Flávio também nessa situação, né, em meio a tudo isso que tá acontecendo, o que ajuda o Flávio é que os outros adversários da os outros nomes da oposição definitivamente não consegue ganhar atração, né? Como você mostrou ali, o Ronaldo Cardo tem quatro, Renan Santos, que é do Missão tem três. Outros candidatos como Romeu Zema, por exemplo, não consegue avançar até acho que tem 2%. Então assim, como não aparece nenhuma outra alternativa para encarar esse voto antipetista, o voto da oposição e o voto daqueles que estão descontentes com o governo, Flávio continua a uma distância razoável ali de Lula. Assim, não foi o fim da não foi o fim da campanha dela, da da campanha dele, toda essa tempestade aí, toda essa conjunção de fatores negativos dos últimas das últimas semanas, né?

>> Resultados pro segundo turno aí que foi testado pela Genal Quest. Lula tem 45% das intenções de voto contra 37% de Flávio Bolsonaro, liderando então com margem entre 4 e oito pontos percentuais, considerando a margem de erro. Em relação à pesquisa e essa mesma pesquisa Genal Quest de junho, Lula oscilou um ponto para cima e o senador recuou um ponto, ou seja, recuou para baixo, né? Obviamente Lula ele passou de 44% das intenções de voto lá em junho para 45 e o Flávio Bolsonaro passou de 38 para 37%. Zé, acho que a gente consegue consigo mostrar a tela, você e a pesquisa juntos, que eu queria te perguntar justamente essa, esse cruzamento aí do gráfico, né? A gente tinha uma uma alta

do Flávio, essa alta se inverteu, a gente vê uma queda dele de abril para cá, lembrando que em maio ali, meados de maio, a gente teve eclosão do escândalo envolvendo o Banco Master Daniel Vorcaro com o Flávio Bolsonaro e ao mesmo tempo também de abril para cá, a gente tem vista uma alta até consistente do presidente Lula nesse cenário de segundo turno. A gente vai falar mais pra frente no programa sobre se teve ou não impacto essa questão do master, a questão da Michelle, a questão do Jackes Wagner, mas fato é que a gente tá vendo ali um crescimento consistente do presidente Lula e uma queda também consistente do Flávio Bolsonaro nesse cenário de segundo turno. Como é que se avalia aí esses resultados? Ao que que a gente pode acreditar isso? >> É a partir de abril ali, né? Em abril o

Flávio havia invertido, ele aparecia numericamente na frente, mas depois começa ali aquela aquela aquela aquela temporada de notícias negativas, né? em que a campanha do Flávio foi mergulhada. E aí o resultado é é isso aí. A a dúvida aí é saber se essa boca do jacaré, como eles dizem nas pesquisas, né, que é o Lula abrindo para cima e o Flávio abrindo para baixo, se isso aí vai continuar e vai se aprofundar, né, até a votação, que é daqui a menos de 30 de 3 meses, né, a menos de 90 dias, ou se ela vai se estabilizar. Porque laía, olhando mais, olhando mais para trás, aí você vai ver que em dezembro de 2025, quando o nome do Flávio foi anunciado como sendo o candidato do pai, né, do ex-presidente Jair Bolsonaro na disputa, a diferença com que ele largou na corrida era de 10 pontos, né? Era 46 a

36, até assumiu ele agora, mas se eu não me engano era isso, 46 a 36. Era uma diferença de 10 pontos, que é mais ou menos a diferença que tá agora. Então assim, você considerar o cenário desde o começo ali de abril, é uma disputa que ainda tá muito estabilizada, né? Então, a dúvida que fica agora é o seguinte: esse esse movimento de recuperação do Lula iniciado a partir de abril, ele tem a tendência de se ampliar e a boca do Jacaré vai continuar abrindo e isso pode ser decisivo pro Flávio, né, perder a eleição ou não, ou a tendência é caminhar dessa mesma forma com essa diferença aí em torno de 10 pontos percentuais que a gente tá vendo desde mais ou menos na na no mesmo patamar, né? recorde que é, né, ainda de acordo com a pesquisa, a rejeição caiu pro presidente Lula e subiu pros principais adversários da direita. Flávio Bolsonaro é o nome

mais rejeitado pelo eleitorado nacional. Para 57% dos entrevistados, o senador é uma opção inviável nas urnas. Em seguida, aparece Lula com rejeição geral de 50%. Na comparação com junho, o nível de rejeição a Lula recuou três pontos, enquanto o indicador sobre os demais candidatos oscilou para cima ou não variou. A exceção é Renan Santos, que era rejeitado por 20% na pesquisa anterior e caiu para 17 no levantamento atual.

E o governo Lula atingiu 48% de aprovação entre o eleitorado brasileiro em julho desse ano. A marca é a mais alta desde dezembro de 2025 e representa o maior nível de popularidade do presidente nesse ano. Conforme a pesquisa, a aprovação do governo vem crescendo continuamente desde abril, quando era ali de 43%. No mesmo período, a reprovação que era de 52% caiu em todas as medições e chegou a 47% em julho. E em 12 meses, a percepção favorável a Lula subiu cinco pontos percentuais e a visão negativa sobre a gestão federal recuou seis pontos. Bom,

eu volto aqui com o o Zé Benedito, editor de Veja, que tá aqui na tela com a gente. Acho que a gente consegue colocar de novo a tela vocês e e a pesquisa pra gente mostrar essa essa última esse essa última tela. e que bom, que mostra ali que a rejeição do presidente Lula de fato caiu e a aprovação dele tem subido, né? E a gente pode acreditar isso, acredito eu, não só aos escândalos envolvendo o principal adversário dele, que é o o senador Flávio Bolsonaro, mas também a essa campanha que o que que o Planalto tem feito para mostrar o que de fato tem sido entregue pra população, né? A gente teve no final do ano passado a iseção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. a gente teve o programa eh eh do

gás para todos, enfim, uma série de programas aí que estão sendo empreendidos pelo governo. Como é que você avalia esses resultados aí? >> É isso. A aprovação do presidente Lula tem melhorado, né, assim, em razão de dois fatores, basicamente, né? Um é a propaganda negativa em torno do Flávio, como a gente falou até agora, e a outra é o fato do governo tá no cargo, né?

Lula tá tem a máquina, Lula tá no poder, Lula tá viajando o país, inaugurando obras e tudo mais, lançando programas, né, assim, o o quem o o presidente que tem que está no cargo, ele a tendência é que ele consiga eh fazer a sua a sua aprovação, a sua popularidade melhorar à medida que aumenta a exposição eleitoral, né? Eu lembro que em 2022 também foi assim, o Lula tinha uma, só que o presidente era o Jair Bolsonaro, né? Lula tinha uma vantagem muito grande sobre Jair Bolsonaro, mais ou menos ali em março, abril, e essa vantagem foi caindo, foi caindo, o Bolsonaro foi se aproximando e no primeiro turno foi quase uma situação, uma situação de empate, né? Porque o Jair Bolsonaro era o dono da máquina, porque Jair Bolsonaro era o dono das boas notícias, né? Jair Bolsonaro era o dono dos programas, dos projetos, da liberação de dinheiro, enfim, coisa que o Lula tá fazendo agora. Então, acho que esses dois

fatores eles realmente ajudam. Eu acrescentaria nessa curva aí que não tá, Laí, é o seguinte. É a primeira vez desde dezembro de 2024, desde 2024 que a aprovação a Lula fica numericamente na frente da desaprovação. É, então assim, já fazia muito tempo que isso que isso não acontecia. E voltando só um pouquinho à tela anterior, mas para comentar rapidamente, o aumento da rejeição do ao Flávio, esse é um ponto de atenção pro senador do PL. Eu acho

que isso isso deveria ser ser um motivo de preocupação. Você vai ver que ali em abril o Lula era mais rejeitado que o Flávio. O Lula tinha 55, o Flávio tinha 52 e agora inverteu. O Flávio tem 57 de rejeição e o Lula tem 50. Por que que esse é um indicador preocupante? Ora,

ninguém vai ganhar uma eleição com rejeição de 57%. Essa rejeição é muito alta pro Flávio, né? A rejeição do Lula também não é baixa, obviamente. E essa rejeição de 50%, ela espelha muito da o a questão da da aprovação ao seu governo, né? Metade dos brasileiros não apoia o atual governo. Isso acaba se refletindo ali na

rejeição de voto. Mas o Flávio com 57% ele precisa olhar com atenção esse dado aí porque esse pode ser um dificultador muito grande para ele. E eu e eu acho que a rejeição cresceu em razão de todo esse cenário de más notícias que nós comentamos aqui até agora. A gente vai continuar comentando sobre a pesquisa e essa sondagem, né, que foi divulgada hoje também mostrou que dois dos episódios recentes de mais impacto na política, que são o vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro e a operação contra o senador Jack Wagner, não eram conhecidos pela maioria do eleitorado. O repórter da coluna Radard, Veja, Daniel Gulino, traz os detalhes ao vivo. Gulino, bom dia, bem-vindo

novamente aqui ao programa. Que que a gente sabe aí sobre esses dados, né, esse desconhecimento aí da população sobre esses episódios? Bom dia, Laía. Então, eu acho interessante que são assuntos que a gente mesmo aqui ficou começando dias, semanas e não necessariamente chegam na maior parte do eleitorado, né? No caso do vídeo da Michele, que ela faz críticas ao Flávio, é quase meio a meio, né? Mas com uma vantagenzinha, 51% dos

entrevistados pela Qués disseram que não conheciam o vídeo e 49% conheciam. E aí entre quem conhecia você tinha uma visão mais positiva paraa Michele, né? 45% achou que ela acertou em publicar o vídeo e 31% considerou que ela falava, as afirmações dela eram totalmente verdadeiras também. Eh, em relação ao Jack Wagner, aí é um pouquinho maior. 54% não sabia da operação, 15% sabia, um pouco estava bem informado e só 31% estavam bem informados sobre isso. E a maior parte das pessoas que

que tiveram conhecimento, né, consideraram que o Jax Wagner agiu de forma errada. 61% declararam disso também viram 37% tiveram acham que tem um impacto negativo na campanha do presidente Lula. Então o que a gente vê é que não atingiu a maior parte das pessoas, então pode ter um alcance limitado nas intenções de votos, mas para quem soube tá tendo uma reação mais negativa do que positiva nesses dois episódios. >> Bom, Gulina, eu chamo novamente agora o José Benedito para entrar aqui com a gente para participar dessa conversa. Ã, bom, Zé tá tá aí comigo.

Bom, acho que o Zé não tá tá aí, tá aí. Oi, Zé. Bom, você voltou, acho que você tava escutando aí a explicação do Gulino aí sobre esse desconhecimento, né, por parte da população nesses dois episódios mais recentes, envolvendo um e outro lado, que são aquele vídeo na da Michele, no qual ela expõe as brigas com o Flávio Bolsonaro e, por outro lado, o envolvimento do Ja Wagner, um dos principais aliados do Lula com o Banco Master. eh, como é que você avalia aí esses resultados, né? Porque muito se fala aqui, quando a gente fala de notícias, a gente tá sempre falando desses casos, mas paraa maioria da da população, esse esses episódios estão passando eh para boa parte deles de forma distante, né, sem saber disso. Eh,

como é que você avalia esse resultado? Esse impacto ainda vai ser sentido pro eleitor? >> É, então, até o momento, né? Porque assim, são dois, é, é importante ressaltar que são du dois episódios que estão completamente abertos e cuja tendência é de novidades, né? é de que eles tragam novidades ao longo da campanha eleitoral. Tanto a investigação

do master quanto a a crise com a Michele não acabaram. Assim, são episódios que ainda estão abertos. Vamos, vamos falar da Michele. A Michele ela pode ser candidata ou não pode ao Senado, tá? Tem uma grande dúvida, mas ela tem eh aliados candidatos em alguns estados.

Ela deve apoiar alguma, alguns desses, algumas dessas candidatos. ela lançou aquele movimento imparáveis, né, que foi uma sinalização de que talvez ela não pretenda se afastar tanto assim da política, mesmo que não seja candidata. E e ela tem potencial para produzir noticiário eh tanto positivo quanto negativo para o Flávio, né? Nesse momento eu não acho que ela produza algum tipo de noticiário positivo, porque não me parece essa a disposição dela. Então assim, a o risco pro Flávio é que ela produza mais material negativo. Já vi o prejuízo também do

fato da Michele não se engajar na campanha. Flávio precisava muito dela, né? e me parece que esse engajamento não virá e e isso isso é uma perda importante paraa sua campanha. Então é um negócio que tá em aberto ainda, outras coisas podem acontecer, essa essa crise pode ter novos desdobramentos, enfim, isso pode impactar a candidatura do Flávio. E no caso do Banco Master, eu acho que é a mesma coisa, né? Numa

eleição equilibrada, né? Eh, Laísa e Gulini, numa eleição equilibrada, qualquer um ponto para lá, dois pontos para cá, pode ser decisivo, né? Então assim, eh, esses episódios eles têm potencial para desequilibrar a eleição, porque é uma eleição bastante equilibrada. Se fosse uma eleição com diferença de votos muito grande, isso não aconteceria. Mas é bom lembrar que a eleição do ano passado o Lula ganhou por 1,8 pontos percentual e nada indica que essa aqui será muito diferente, né?

Então qualquer um ponto para lá, dois pontos para cá é motivo de preocupação, né? >> Pra gente comentar outro assunto. Igulino, obrigada aí pela notícia. A gente continua acompanhando tudo no site de Veja. Até a próxima.

Bom, mudando de assunto agora, né, falando do PL da misogenia. Depois de ser aprovado por unanimidade pelo Senado, o projeto continua parado na Câmara dos Deputados. Na terça-feira, parlamentares e movimentos sociais cobraram a votação em plenário ao presidente da casa, o Hugo Mota. O texto relatado pela deputada Tába Tamaral do PSB equipara crimes motivados por ódio ou aversão às mulheres, aqueles punidos por discriminação ou preconceito. A alteração da lei também prevê punições mais severas aos ataques sofridos por mulheres em ambientes digitais. Agora a

Câmara tá nos últimos dias para votar a pauta antes do recesso parlamentar previsto para começar já no próximo sábado. Um dos impasses seria a resistência do PL, a maior bancada da casa, em se comprometer a fechar um acordo para discutir de fato aí essa proposta. Sobre esse assunto, a gente conversa agora com a deputada federal Taba Tamaral, relatora do PL da Misogenia, que tá aqui com a gente ao vivo conectada. Deputada, bom dia, bem-vinda aqui ao programa. A gente tava lendo aí sobre essa essa tramitação do texto, né? A gente teve essa reunião

ontem, esse pedido ontem e e essa exposição essa divergência eh de falta de diálogo da parte do PL. Como é que a senhora vê a tramitação aí desse projeto? Qual que é a expectativa paraa votação da matéria? Bem-vinda.

>> Eu acho que você tá sem o seu microfone. Tá, >> agora foi, >> agora foi, agora foi. >> Boa. Bom dia, Laísa. Bom dia a todos que estão nos acompanhando. Laía, são dois

movimentos que existem hoje de resistência a esse projeto tão importante para nós mulheres. O primeiro deles, você bem trouxe de alguns parlamentares, eh, especialmente do Partido Liberal, do PL, que por alguma razão não querem debater esse tema, não querem que o tema seja votado, seja discutido. Lembrando que no Senado, como você também falou, o projeto da misogenia que criminaliza o ódio de forma unânime, senador Adamares Alves, senador Flávio Bolsonaro votaram a favor e seguem se manifestando a favor. Só que quando esse projeto veio paraa Câmara, a gente viu ali com muita tristeza e decepção, eh, diria eu, alguns poucos parlamentares usarem essa pauta de proteção das mulheres, de combate ao ódio como palanque eleitoral. Eu cito o exemplo, por exemplo, do deputado Nicolas Ferreira, que espalhou uma mentira sobre o projeto, que usava um texto que sequer era do projeto.

Depois, diante da repercussão negativa, ele deletou esse post, mas ontem ele foi à tribuna para me atacar, faz parte, tô acostumada, mas para mentir sobre esse projeto. Então, existem alguns poucos parlamentares do PL que se recusam a dialogar. Eu venho dialogando com muita gente, quem pensa parecido, quem pensa diferente, consegui conversar com todas as bancadas. O PL foi o único partido que se recusou a a ter um debate sobre isso. e a gente avançou o texto, o texto foi alterado, a gente tá construindo esse consenso, mas acho que até chama atenção porque estava acompanhando a matéria anterior no momento em que Flávio Bolsonaro, que o presidente Valdemar Costa Neto do PL sofrem tanta pressão por essa imagem que se tem de que o Partido Liberal não apoia as mulheres, de que Flávio Bolsonaro não apoiaria as mulheres, faz, enfim, acho que prejudica essa crise como um todo, quando esse é o partido que se coloca contra o projeto, que criminaliza o ódio contra as mulheres. Esse é um primeiro

movimento. O segundo movimento que aí tem ainda menos a ver com o texto é que sei que vocês também estão noticiando isso. Existem algumas investigações em curso em torno do desvio de emendas parlamentares e aí alguns parlamentares frustrados, preocupados com essas investigações, começaram a usar o pele da misogenia como moeda de troca. Então, gente, tô jogando limpo com vocês. Tô trazendo aqui de forma muito transparente, porque existe uma maioria na Câmara para votar esse projeto. Na

votação da urgência foram quase 300 votos, quase 40 mais do que o que a gente precisava. Então, se o texto for a votação, porque essa é uma pauta que une, essa não deveria ser pauta de esquerda ou direita, a gente aprova. Mas por conta desses dois movimentosários, o texto ele não tá na pauta de hoje. Só que a nossa luta não terminou. Eu nunca deixei nenhum projeto pela metade. Já

aprovamos projetos difíceis, ampliação da licença paternidade, PIC, pensão, pé de meia. E o mais importante, não tô sozinha nessa. Mulheres do Brasil inteiro, religiosas e não, de esquerda à direita, políticas e não, tão se manifestando para dizer que basta esse ódio todo. Basta criminoso que se apresenta como influencer e diz que mulher tem que ser estuprada e diz que mulher tem que ser humilhada e diz que mulher gosta de apanhar. É esse tipo de fala que a gente quer criminalizar e a gente não vai parar até a gente conseguir. Deputada, chama agora para

entrar aqui na conversa com a gente o José Benedito, editor de Veja. >> Bom dia, deputado. Obrigado por participar do programa. Um prazer falar com a senhora. Eh, essa, eu queria falar sobre o Hugo Mota, né? Se você, essa

senhora disse, esse projeto provavelmente tem maioria na Câmara e ele enfrenta de fato uma resistência barulhente. É bom lembrar que a a maior parte dos da do bolsonarismo, dos parlamentares bolsonaristas, está na Câmara, né? Então lá sim, esse tipo de de esse tipo de de propostas sempre tramita com alguma resistência maior do que no Senado. E vai depender muito do Hugo Mota, né, de enfrentar essa pressão, enfim, de colocar isso na pauta. Qual é a disposição dele? Ele

estaria disposto a colocar isso para votar ou ele está muito suscetível a a à pressão bolsonarista e até, como se fala, algum desconforto dele com o presidente Lula por conta de, enfim, de alianças eleitorais na Paraíba e tal. Foi uma coisa que chegou a ser veiculada. que a senhora precisa de uma avaliação do papel do presidente da Câmara nesse processo. >> José Benedito, bom dia. Um prazer estar conversando com você também. Eu trouxe

um pouco dessas pressões eh das duas principais, porque são elas que estão impedindo que o projeto seja votado. O presidente Hugo Mota, cerca de 3 meses atrás, quando eu fui eh convidada a ser a relatora desse projeto, ele se comprometeu que essa votação aconteceria até o recesso parlamentar. E no meu entendimento, ele é sim a favor da pauta. Ele vem dizendo isso aqui internamente, vem dizendo publicamente, mas infelizmente não tá conseguindo colocar esse projeto em votação por conta dessas duas pressões. E aí também acho que cabe jogar de forma transparente.

As mulheres também estão pressionando, as mulheres também estão cobrando. E e essa fala vale para todo mundo, vale para mim, vale pro presidente Mota, vale para quem é a favor, vale para quem é contra. A gente sabe que o período eleitoral atrapalha. Quem tá fazendo palanque em cima de uma pauta tão difícil como é o combate à violência contra as mulheres, vai ser cobrado na urna, vai ser cobrado nas ruas. Então, como eu digo, existe um grupo gigantesco de mulheres mobilizadas em torno desse projeto. E eu entendo as pressões que o

presidente Hugo Mota eh tá enfrentando. Eu entendo que nesse momento pré-eleitoral é difícil você colocar em votação um projeto eh quando tem uma minoria tão barulhenta que é contra, mas a gente não pode se apequenar. Eu tô ouvindo de deputadas e deputados, inclusive do PL, eh, que são bolsonaristas que dizem: "Tá bate, eu sou a favor da pauta". Só que se eu votar a favor, o Nicolas vai acabar comigo na rede social. Se eu votar a favor, a Júlia Zanata vai acabar comigo na rede social. E aí eu acho que é

triste saber que parlamentares eleitos por outros estados eh não estão conseguindo entregar um resultado importante paraos seus eleitores, porque tem medo de uns poucos barulhentos que realmente atacam a honra, xingam, mentem, não tão nem aí. Mas quem vai eh para quem a gente tem que prestar contas é pros eleitores. E eu tenho certeza, e essa é uma tristeza, né? Quando a gente fala de violência contra a mulher, tá aumentando o feminicídio, tá aumentando o estupro, tá aumentando a violência doméstica. E quando a gente olha para as notícias, não tem renda. Acontece com a

mulher pobre e com a mulher rica. Eh, não tem estado. Alguns são piores, outros melhores, mas acontece no Brasil inteiro. Então, gente, por mais duro que seja, pode acontecer com uma irmã nossa. Pode acontecer com alguém da família, pode acontecer com uma vizinha, com uma amiga querida. Eh, com toda a certeza

vai acontecer com eleitoras daqueles deputados que foram eleitos por todos os partidos políticos. Porque o agressor, o assassino, ele não quer saber se aquela mulher votou em Lula ou Bolsonaro. Ele não quer saber se aquela mulher votou em alguém do PL ou do PT. Então, vou trazer de forma cada vez mais transparente, porque esse é meu papel também. Esses deputados que estão se posicionando contra a luta das mulheres, eles vão ser cúmplices do que acontece daqui paraa frente.

>> Deputado, eu sei que a gente tá com tempo corrido. Queria fazer só mais uma última rápida pergunta que é sobre essa fala que a senhora falou no começo da entrevista sobre a a votação do pele da misogenia tá sendo usado como moeda de troca por parlamentares que estão se vendo enredados aí nessa questão do das investigações a respeito das emendas parlamentares. Queria que a senhora explicasse um pouquinho mais sobre isso rapidamente. Houve um movimento ontem puxado por alguns líderes aqui da Câmara e de oposição ao projeto, líderes que já tinham se comprometido com a pauta, que publicamente disseram que eram a favor do projeto. E o que foi dito em reuniões fechadas é que isso seria uma retaliação por conta das investigações que estão sendo puxadas pelo ministro Flávio Dino.

E aí, gente, assim, minha posição é que investigação tem que acontecer de forma livre. E quem tem algo, eh, quem não tem nada a temer, não precisa temer uma investigação. Eh, mas mais do que isso, sabe? Com pouco vale a vida das mulheres para essas pessoas. É isso que fica para mim. Então você vai retaliar uma

investigação impedindo que um projeto que criminaliza violência contra as mulheres seja votado. E aí eu volto a dizer: "Cuidado, porque infelizmente é muito provável que uma mulher próxima de você seja próxima a ser assassinada, seja próxima a ser estuprada". E aí acho que tô atéando e sendo ainda mais transparente do que eu costumo ser, mas porque essa não é uma pauta eleitoral para mim. Essa não é uma pauta de palanque. Essa é uma pauta para responder ao medo que eu e todas as mulheres sentimos. Essa é uma pauta para

que a gente tenha um pouco mais de proteção para enfrentar essa violência toda. E não é à toa que a senadora Damares defende essa pauta. Não é à toa que a primeira ministra Janja defende essa pauta. Não é à toa que deputadas de praticamente todos os partidos políticos defendem essa pauta. Porque de novo a violência, o o agressor, ele não quer saber em quem você votou. Ele não quer

saber se você é feminista ou não. Ele não quer saber se você é religiosa ou não. Só quer saber que você é a mulher. Então, o fato da Câmara não conseguir dar essa resposta que o Senado deu de forma rápida e unânime para mim é motivo de muita vergonha para essa casa. >> Deputada, obrigada aí pela sua participação no nosso programa e Zé, te agradeço também. Daqui a pouco te chamo

de novo. Obrigada. >> Obrigada, gente. Tem um ótimo dia. >> Até a próxima. Obrigada. Bom, a gente

vai fazer agora um rápido intervalo. Daqui a pouquinho a gente tá de volta com outras notícias que são destaque na manhã desta quarta-feira. Até já. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> A gente tá de volta com o ponto de vista e lideranças do PL. correm contra o tempo para definir a vice dos sonhos da chapa encabeçada pelo senador Flávio Bolsonaro. O o repórter da coluna Radar de Veja, Marcelo Ribeiro tá ao vivo aqui com a gente e tem outras informações ao vivo. Marcelo, bom dia, bem-vindo novamente aqui ao programa. Que que a gente sabe aí sobre essa para conseguir de fato definir o nome de quem vai ocupar a vice do Flávio? Bem-vindo.

>> Bom dia, Laísa. Bom dia a todos que nos assistem aqui no Ponto de Vista. Olha, a corrida tá pesada e eles estão muito, muito, muito acelerados e querem tentar fechar esse nome até a semana que vem, justamente para tentar criar um fato político positivo pra campanha do Flávio, que vem mergulhada em uma série de crises, desde o Vorcaro até o barraco familiar com a Michele. Os números da pesquisa de hoje de fato incomodaram muito. Eles estão muito, muito preocupados com o desempenho do Flávio e nesse levantamento que saiu mais cedo, que você e o Zé já falaram aqui no ponto de vista. Então eles querem chegar esse

nome, eles já deram umas voltas, né? Entendem que tem que ser uma mulher mesmo, justamente para fazer esse aceno ao eleitorado feminino. Já foram na Teresa Cristina, já pensaram em uma série de possibilidades. Tinha o nome da Clarissa Terceo, que é uma deputada federal do PP de Ceará lá atrás. Eh, esse nome tinha sido meio que eh colocado na geladeira e eles voltaram a pensar na possibilidade de ser a Clarissa e apontam e dois pontos muito positivos em relação a ela, uma mulher e uma nordestina. Só que tem um fato muito

curioso que eles consideram como um defeito e colocam entre aspas, ela é evangélica, que é um eleitorado que já é muito próximo do bolsonarismo. Eles preferiam que ela fosse uma católica, enfim, um nome que tivesse uma boa interlocução com um eleitorado que talvez não fosse tão próximo do bolsonarismo. Eh, só que tem um obstáculo aí para que a Clarissa ocupe essa posição. Qual é esse obstáculo? PP e União que compõem essa federação há alguns anos e estão juntos e que são comandados por Ciro Nogueira e por Antônio Rueda, que pelo menos nos últimos tempos vem pregando a necessidade de uma neutralidade justamente para não afetar palanques estaduais dos dois partidos. E isso

também tem um outro ingrediente lá atrás, quando Círio Nogueira foi alvo de uma operação da PF, justamente por causa da relação que ele tem com Daniel Vorcaro do Banco Master, ele ficou muito, muito incomodado com a postura não só de Flávio, mas de outros integrantes do PR, se sentiu abandonado. Então esse elemento, né, essa figura tão importante do centrão que é o Ciro Nogueira, deve ser uma pedra no sapato para que esse nome da Clarissa Tércio seja concretizado como vice. É uma coisa que a gente vai ver ao longo dos próximos dias, porque eles de fato estão com pressa e querem definir isso logo, pelo menos até a próxima semana para tentar criar esse fato positivo pra campanha do Flávio que tá aí um pouco prejudicada nos últimos tempos. Laí >> entrar aqui na conversa com a com a gente, Zé. Bom, a gente teve ali nos últimos meses essa ventilação de vários nomes femininos, né? Não só a Clarissa,

mas a própria Simone Marqueto, que é o nome, lembrando, né, essa observação aí do Marcelo, é um nome ligado a a ao eleitorado católico, ela que é do Progressistas daqui de São Paulo. A gente teve a ventilação muito forte dali da Teresa Cristina, senadora, que também é do Progressistas, ela própria já falou que não pretende ser candidata. nos bastidores fala-se que ela pretende, almeja ali a presidência do Senado, que ela não tá não tá disposta a concorrer como vice do Flávio, mas fato é que a gente tem essa série de nomes aí na bolsa de apostas para ocupar a vice do Flávio Bolsonaro. Como é que você avalia aí essa essa escolha vai sair logo? Qual qual que é a sua aposta aí?

>> Bom, primeiro bom dia pro Marcelo. Um prazer dividir a tela com você, Marcelo. Eh, eu, ó, o tempo é muito curto, né? Só, só para deixar bem claro, o prazo para as convenções começa agora no dia 20, né, que é a próxima segunda-feira e termina no dia 5, né? Então hoje nós estamos aqui no dia 15, assim, esses partidos todos aí tem 20 dias para conseguir destravar essa essa essa articulação aí para saber em qual palanque ele sobem, né? No palanque

nacional, digo, palanque presidencial ou se não sobe em palanque algum, né? A preço de hoje, o Flávio não teria não tem o apoio garantido de nenhum desses partidos do Central, nem de União Brasil, nem de PP e muito menos de republicanos, que é com quem talvez a discussão pudesse avançar um pouco mais, né? Porque o o Republicanos é o partido do Tarcis de Freitas, o Republicanos é o partido da da Daniela Marques, né? a ex-presidente da Caixa Econômica Federal que tá cuidando do plano econômico de governo, foi amarelas dessa semana e um dos nomes também que vem sendo cotados para ser vice do republicano, então tá tendo conversa nesse sentido, mas mesmo nos republicanos é muito difícil que se feche um acordo porque os partidos são muito divididos, né? No caso da União Brasil e do PP, por exemplo, eu já já posso dizer que o Lula tem dois palanques com esses caras, com esses partidos formados, uma na Paraíba, onde ele vai apoiar o candidato do PP, e a outra no Amapá, onde ele vai apoiar o candidato do União Brasil, né? Então

assim, vai fica muito difícil fechar uma aliança nacional. E o Flávio tenta resolver esse problema, tenta usar essa questão da ví para matar dois coelhos com uma cajadada só, né? Arrumar alguém que que faz com que ele a sua candidatura ganhe mais maior sustentação, né? Principalmente no eleitorado católico, no nordeste e tudo mais. E resolve essa questão das mulheres, que para ele tem sido de fato um grande problema. pesquisa pós

pesquisa mostra que a situação tem se deteriorerado bastante para ele. Mas como você disse, todos esses nomes aí dependem de União Brasil, PP e Republicanos aderirem a candidatura do Flávio. E hoje esse cenário é muito difícil, assim, tem muitas dificuldades para serem superadas e talvez não aconteça. Se for assim, Flávio teria que ir pra eleição com a chapa puro sangue, né? Talvez o vice do PL. Algum tempo

atrás o Eduardo Bolsonaro chegou a sugerir para ele a Júlia Zanata do PL, que é uma um visto que não agrega muita coisa, né? já é do bolsonarismo raiz, já é do PR, já é da mesma corrente política do Flávio. Então assim, é isso, 20 dias correndo contra o tempo. A a situação não é fácil, né? Não é fácil e mas vai ter que ser resolvida nessas três semanas. Aí

são com a gente. Você quer falar alguma coisa? Acho que >> em relação a isso que >> Pode falar. >> Vocês estão me ouvindo >> agora? Sim.

>> Agora sim. Só uma observação em relação a isso que o Zé falou agora. Um prazer falar contigo também, meu amigo. Eh, em relação a essa questão do da chapa puro sangue. Eh, a gente até soltou uma nota no radar em relação a esse tema. Eles

até cogitaram isso em função dessa dificuldade de conseguir uma composição, só que eles têm um trauma gigantesco, enorme em relação ao 2022, quando era uma chapa puro sangue com Walter Braga Neto, junto com Bolsonaro. E eles foram muito, muito, eh, eles ficaram muito traumatizados com aquela derrota com o presidente Lula. Então, a chapa puro sangue é vista como uma coisa a ser evitada, entendeu? Marcelo, obrigada aí pela sua participação, sempre muito bom tê-lo conosco. Zé, já te chamo pra gente comentar um outro tema daqui a pouquinho. Bom, a escolha de Carlos

Portinho para concorrer ao Senado na vaga deixada aberta desde existência do ex-governador Cláudio Castro do Rio de Janeiro simbolizou uma vitória da política do pele fluminense sobre a ala ideológica que representa o chamado bolsonarismo raiz. Porinho disputava a vaga com o deputado Carlos Jordi do PL, que era tido como o favorito da família Bolsonaro por levantar bandeiras conservadoras caras ao ex-mandatário Jair Bolsonaro. Entretanto, o deputado perdeu o espaço diante de uma mobilização do diretório do PL do Rio de Janeiro, que manifestou a senador Flávio Bolsonaro a preferência formal por ver o senador como candidato à reeleição. o fato de Portinho congregar apoios de mais de 30 prefeitos do interior do estado e se mostrar como uma alternativa mais viável para catapultar as empreitadas de Flávio Presidência e de Douglas Ruas ao governo por possibilitar o maior número então de palanques. Eu volto aqui com o José Benedita, editor de Veja. Bom, Carlos Portinho até uns

meses atrás era tido como carta fora do baralho dessa disputa no Senado, né? Ele próprio que chegou como suplente, né? Ele tá nessa vaga hoje, ele era suplente do do do senador que faleceu na na Covid, mas fato é que agora ele tá sendo o mais cotado do PL do Rio de Janeiro para disputar essa vaga. Como é que você vê essa dança das cadeiras aí? Zé tem chances.

>> A política é dinâmica demais, né, Laí? É isso que você falou. Ele era carta completamente fora do baralho, né? Ele ele Mas ele é senador desde 2020, né? Quando morreu o senador Arold de Oliveira. Eh, e ele tá, ou seja, ele

está no Senado já há uns 4, 5 anos. ele conseguiu construir uma bateria de contatos como essa que você falou, né, com prefeitos e tudo mais, mas ele não era de fato o nome da da da um o nome do topo ali do do cardápio do do PL para essa vaga do Senado. E eu eu acho assim, pode ser o elitorado bolsonarista tá em queda, né, no Rio de Janeiro, mas é grande ainda. Então assim, é provável que pelo menos uma vaga do Senado vá para algum candidato identificado com a direita, né? E pode ser que o Carlos Portinho seja ex-candidato, pode ser que ele consiga atrair esses votos aí, mas enfim, mas ele nunca ganhou uma eleição.

É importante lembrar isso. Eh, eh, o senador Carlos Portinho, ele era suplente do Aroldo e ele ele foi eleito de forma indireta, né, vamos dizer assim, porque ele era suplente da chapa. ele já disputou uma eleição para vereador no Rio de Janeiro e ele não conseguiu se eleger. Então assim, ele vai ser testado eleitoralmente agora de fato. E uma coisa que me chama atenção, né, só para lembrar que assim que o Carlos Bolsonaro, que era cogitado para ser candidato a senador pelo PL do Rio de Janeiro e vai ser candidato e tá sendo candidato a senador, né, pré-candidato a Senado, teve que mudar para Santa Catarina porque na época se imaginava que estaria congestionadas, né, as duas vagas do do PL, as duas vagas à direita pro Rio de Janeiro. uma

vaga seria do Cláudio Castro, né? E a outra vaga e a outra vaga seria do do do candidato do do União Brasil, né, que que foi flagrado pela Polícia Federal em eh que tá sendo investigado pela polícia pela Polícia Federal, Márcio Canela. Então, assim, o as investigações tiraram o Cláudio Castro do Pário, tiraram o Márcio Canela do Pário, tiraram o Rodrigo Bacelar do Pário, né, da eleitoral no Rio de Janeiro também. Então assim, a a a as operações da polícia, as investigações variadas sobre mal feitos com dinheiro público, ela tem meio que ajudado a pautar ali quem é que vai ser os candidatos do PL no estado, né? E aí sobrou oportunidade pro Carlos Portim. É

o é o tal do cavalo passar na hora certa ali. Agora eleitoralmente ele ainda precisa se provar. Como eu disse, ele ainda não disputou nenhuma eleição como e não venceu nenhuma eleição como titular, né, da candidatura. Zé, obrigada aí pela sua participação. A gente continua acompanhando toda a repercussão, então, no site de Veja.

Obrigada. Até a próxima. Até a próxima, Le >> Bom, o ponto de vista fica por aqui. Lembrando que você acompanha a gente ao vivo de segunda a sexta-feira a partir das 11 horas no nosso canal do YouTube, no nosso site de Vejaveja.ababril.com.br

e na sua televisão, no Veja Mais TV, nos canais que estão aparecendo aí na sua tela. Daqui a pouquinho, meio-dia, você fica com o Bola na Copa e então a gente se vê amanhã às 11 horas por aqui. Até lá.