---
video_title: "AO VIVO: Pauta Bomba - Senado aprova R$30 bilhões nas contas públicas | Mercado"
video_id: JjOJnsjpiTU
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JjOJnsjpiTU
video_date: 2026-07-16T02:06:26+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

[música]

Bom dia. Hoje é quarta-feira, 15 de julho. Quero te convidar para vir conosco aqui no programa Mercado com as notícias mais importantes de economia do Brasil e do mundo. A gente começa te contando, por exemplo, que saiu hoje de manhã a inflação americana ao produtor e o índice mostra mais uma vez que os preços vêm desacelerando. Ontem foi um índice de preços ao consumidor que também surpreendeu com desaceleração. Só

que há uma armadilha aí. Esses dados celebram passado recente de cessar fogo no Oriente Médio. A realidade agora, gente, mudou e a guerra voltou com tudo. É exatamente por isso que o novo xerife do Federal Reserve, Banco Central Americano, Kevin Wash, foi ao Congresso com o pé na porta. Ele se recusou a cantar a vitória porque sabe que o petróleo voltou a ferver no Golfo e vai encarecer o frete e a produção global de novo. Para o investidor brasileiro, o

recuo do dólar e o fôlego na bolsa são um alívio real, mas com prazo de validade. Esse é um dos principais assuntos de hoje do programa Mercado. E a gente vai falar também em que pé está a guerra, a aprovação da MP do frete, os caminhoneiros que estavam há dois dias com protestos nas estradas do país. E a gente vai falar também sobre a pauta bomba, a aprovação da PEC da aposentadoria dos agentes comunitários de saúde. Vamos começar com a nova pesquisa Genial Quest, divulgada hoje de manhã. De

acordo com o levantamento, o presidente Lula lidera a corrida presidencial em todos os cenários contra o senador Flávio Bolsonaro. No primeiro turno, Lula tem 40% das intenções de voto contra 28% de Flávio Bolsonaro. Já no segundo turno, o Lula tem 45% das intenções ante 37% de Flávio Bolsonaro, liderando com margem entre 4 e 8 pontos percentuais. Em relação à pesquisa Genial Quest de Junho, o petista oscilou um ponto para cima e o senador recuou um ponto. Bom, te eh saindo dessa questão da pesquisa Quest, eu quero conversar agora com o Alex Agostini, ele que é nosso eh colunista aqui de todas as quartas-feiras, não temos o Alex, estamos sem ele. Então, eh podemos falar

com ele, podemos falar com ele mais tarde. Será? Vocês estão tentando, pessoal? OK, temos a Laura Pacheco. Ah, então vamos conversar com a Laura.

Bora lá falar com a Laura. Oi, Laura. Bom dia. Seja bem-vinda. >> Bom dia. Bom dia. Estão me escutando

bem? >> Te ouço bem. Te ouço. >> Perfeito. Perfeito. Bom dia. Que

gostaria de encontrá-los. >> Ô Laura, a o mercado, os agentes financeiros já começam a precificar, né? em julho começam a precificar as eleições. Essa pesquisa mostrando um gap muito grande entre o presidente Lula, candidato à reeleição, né? Lembrando que os dois são pré-candidatos ainda. E o

principal candidato da oposição, isso mexe bastante com o humor do mercado, mexe bastante porque cada um tem o seu jeito de fazer política e isso acaba eh mostrando o olhar pro mercado de tentar se antecipar o que que valoriza e o que que se desvaloriza diante da da eh da vitória de cada um deles. Lembrando que o posicionamento do eh do presidente Lula costuma ter essa característica de ser mais eh populista, de tentar agradar mais o povo. Ele tem também, ele é uma figura mais carismática, enquanto que o Flávio ele tenta forjar o jeito Trump de fazer política, de dizer que ele é o cara, né, mais do de manter os princípios conservadores, a questão de liberdade econômica desde que dentro do do cerco das minhas próprias regras e também te trazer essa ideia de, ah, se eu precisar sacrificar algo em prol de um de um bem maior, eu farei. Então, eh, são sim, eh, discursos e posicionamentos políticos bastante distintos e naturalmente o mercado financeiro, ele tenta olhar para como precificar o futuro, porque é sempre sobre isso, quando se toma decisão hoje e quando se olha para um horizonte, eu não tô olhando pro pras movimentações do dia, mas eu tô tentando ali de alguma forma mapear as tendências. E de qualquer forma, eh, a gente ainda tá num período muito cedo para precificar, né, essas possíveis vitórias das eleições, porque, eh, é algo que tá muito acirrado, tem muito muito ruído ali, tanto no na trajetória de Lula como de Flávio, né, muitos escândalos também que t se desdobrado ao longo desses últimos meses. Então, eu vejo que ainda é cedo

para dar uma direção aí. Ô Laura, eh, vou trazer o Alex Agostilho daqui a pouquinho para conversar com a gente também e opinar, mas aí eu vou trazer mais um elemento e aí o Alex pode comentar, porque eh quem é de economia, os agentes financeiros, o mercado reclama muito de como o governo gasta o dinheiro público, né, de como gasta da forma como gasta e como está gastando, principalmente em ano eleitoral. E aí o Senado trouxe ontem a aprovação em dois turnos da PEC que altera a aposentadoria dos agentes comunitários de saúde e que agora segue para a promulgação do presidente da casa. Vamos dar uma olhadinha porque a gente tem uma arte para mostrar mostrar para vocês como é que ficou essa PEC dos agentes comunitários. A partir de agora está proibida a contratação temporária ou de terceirizados para exercer a função de agentes comunitários de saúde. Somente

está liberado em caso de emergência, que são as exceções, né? As mulheres se aposentam aos 57 anos, os homens aos 60 anos, desde que tenham 25 anos de contribuição. Dito isso, vamos acompanhar como é que foi essa pauta, né, a votação dessa pauta, que é chamada de pauta bomba, porque ela traz uma despesa enorme para as contas públicas, cerca de R bilhõesais em 10 anos e ainda impacta o Caixa de Estados e Municípios que têm regime próprio de previdência para esses servidores. Vamos ouvir o que disseram durante a votação a líder do governo na casa, senadora Teresa Leitão, e também o relator, o senador Irajá. do PSDB de Tocantins.

>> A proposta cria despesas previdenciárias permanentes. Todos sabem. Todos sabem, senador Rodrig, senador Randolf Rodriguez, a pressão que o governo recebe dos estados, dos municípios. Conversamos isso com o senador Irajá, que isso não tira de forma nenhuma o mérito da proposta. O governo entende que a valorização dos profissionais deve caminhar juntamente com a preservação do equilíbrio das contas públicas e da capacidade do Estado de manter e ampliar a prestação desses serviços de qualidade a toda a população, assegurando a proteção dos servidores e a sustentabilidade das políticas sociais no presente e no futuro, especialmente em áreas como educação, saúde, a assistência social e habitação.

>> Hoje nós estamos aqui nesse dia 14 comemorando essa grande vitória da PEC 14 com a votação histórica, com mais de 70 votos, aprovação maciça da casa, um reconhecimento, um respeito, uma admiração por essa categoria que merece toda a nossa admiração. Quero conversar com a Alex Agostini, que é economista chefe da Aen e agora tava te chamando aqui desesperadamente. Você é nosso colunista tão importante pro nosso programa as quartas-feiras, mas agora finalmente você tá conectado. Alex, seja bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, Veirosca. E fico muito leijonzeado por esse prestígio todo. Obrigado. >> Ô, Alex, a gente tava falando aí do presidente Lula performando eh melhor, né? um gap bastante grande aí no primeiro turno, pelo menos no levantamento da pesquisa quest entre os dois principais pré-candidatos, né? E aí

vocês sempre têm chamado para como o governo tem gasto o dinheiro público e como isso tem impactado ali a dívida PIB. Agora, com essa aprovação da pauta bomba, a coisa fica ainda mais difícil, inclusive pro próximo governo em 2027. Olha, Verusca, vamos analisar essa situação de dois pontos importantes. Primeiro, o Senado aprovou mais 70 votos. Eh, e eu acho muito legítimo que essa categoria que está sempre exposta, e nós dizimos isso na pandemia, eh que tenha uma situação, eh, especial na questão da aposentadoria. algumas categorias que já

tá de insalubridade, periculosidade, eh também faz necessário colocar isso para os agentes públicos [roncando] de saúde. Agora, é claro que uma questão é o reconhecimento popular de uma categoria importante, mas quando a gente analisa friamente as contas públicas, a gente eh quando você tem a aprovação desse dessa despesa, você não tem a contrapartida da receita. Qual é o grande problema disso? Que hoje o orçamento público ele está inessado. Então nós temos mais de 95% do orçamento público federal de despesas obrigatórias, ou seja, por força de lei.

Então se você não tem a contrapartida da receita, não dá para criar uma nova despesa. E é isso que o Senado Federal fez com essa com essa PEC 14, chamada aí pauta bomba, né? Tem outras que virão. É uma queda de braço, né? entre Columb e o presidente Lula por conta ali do Jorge Messias que não foi aprovado, entre outros interesses políticos que não cabe aqui agora, mas é um ano de eleições, senadores estão preocupados com o seu apoio político e aprovaram isso de novo.

é justo, legítimo pra categoria do lado das contas públicas. é preocupante porque a gente já vem numa situação muito eh negativa das contas públicas, porque não é a questão simplesmente do gasto público, é a qualidade do gasto. Eh, nós temos a maior parte do gasto público no Brasil com custeio, ou seja, só para alimentar a o funcionamento da máquina pública. A gente não gasta investimento, diferente, por exemplo, os Estados Unidos que tem uma dívida de 130% do PIB, o Brasil 80% do PIB. Então os Estados Unidos gasta mais, mas ele gasta com investimento. Então essas são

as nossas, esses são os nossos questionamentos, que inclusive ontem nós enviamos um relatório aos nossos clientes destacando que o Brasil com essa situação de aprovação dessa pauta, entre outras, né, a gestão do gasto público, ele se distancia da melhora do rating soberano, né? Ou seja, aquele desejado grau de investimento tá ficando cada vez mais longe e isso será um desafio pro próximo presidente. Bom, vão encaminhando o programa agora pra gente ir paraa discussão de política monetária, porque eu quero trazer aí um índice importante que o Banco Central quando senta, né, o COPOM senta para decidir sobre os juros, olha esse número que a gente vai trazer agora, que é o volume de serviços no Brasil. recuou 0,4% em maio na comparação com abril, de acordo com a pesquisa mensal do IBGE, o índice devolve parte da alta de 1,1% registrada no mês anterior. Apesar da queda, o setor permanece 19,6%, acima do nível pré-pandemia registrado em fevereiro de 2020 e apenas 0% abaixo do recorde histórico alcançado em outubro de 2025.

Laura Pacheco, nossa economista, para comentar aqui com a gente. Queria saber e qual a leitura que você faz desse índice de serviços divulgado agora a pouquinho, né, pelo IBG. Certo? Bom, me chamou muita atenção porque um dos setores que tem puxado muito tem sido a questão de transportes. Transporte tem muita relação com também logística e a gente tem visto um impacto real no varejo relacionado à questão financeira, na situação financeira das famílias. E

eu também gostaria de ressaltar eh do como o padrão de consumo das famílias, ele tem tido alguns desvios ali também, tanto pro comprometimento da renda pro pagamento de dívidas, comprometimento da renda por conta das apostas, né, desse mercado de apostas que cresceu e que tem consumido já um uma apatia relevante das decisões de consumo das famílias, fazendo com que uma decisão que eu tomar para para uma para um determin inado item ser aquilo ser direcionado paraa posta. Teve também eh alguns alguns dados que apresentaram o uso do de medicamentos, medicamentos para emagrecer também como um dos índices que tem tomado fatia do consumo das famílias também tira dinheiro do varejo. Então me chamou muita atenção de de ter sido desse setor de transportes, o que recuou. Eh, eu não vejo que a gente tem motivos para comemorar de acreditar que essas esses novos dados eles tragam ali uma perspectiva otimista para que a gente venha a finalmente ver quedas nas taxas de juros, principalmente porque a gente está em um cenário bastante conturbado no ambiente externo. Então a gente tente tem tá nessa montanha russa em relação ao preço do petróleo e também em relação a essas decisões que têm sido feitas aqui no Brasil voltados principalmente à responsabilidade das contas públicas. Até agora tivemos essa

pauta bomba que eh foi conduzida até por um senador que é de centro direita. Então, mesmo que eh a gente veja que o o atual presidente, ele ele flerta mais com essa questão de vamos, né, vamos que agradar o público, mesmo que isso custe financeiramente, mas também tão estão aprovando outras pautas, mesmo que que sejam ali relacionadas à direita, que também eh não caminham ali com a responsabilidade, mas sim com o cumprir, bater metas para poder garantir a eleição. Então eu vejo que diante deste cenário, mesmo que a gente tenha tido ali um recu, eu não vejo uma visão otimista. Mesmo que as projeções apontem cortes nas taxas de juros, também não é motivo para comemorar ainda. Por quê? Porque as

taxas de juros elas estão tão altas, Verusca, que eh chega em um momento que, ok, dá dá para baixar, porque tá tão alto que dá para baixar. Então, a gente tá vivendo esse momento assim, mas enfim, em resumo, tanto relacionado à inflação como a juros, olhando pro cenário brasileiro aqui, né, aqui dentro e o como que tá sendo ali o clima, né, do do do momento lá fora, a gente ainda tem que ser muito resiliente com para onde vai a inflação e os juros, que na minha percepção vão continuar elevados. Bom, e aí a gente sai Brasil, vamos pros Estados Unidos, mas são assuntos correlacionados porque os mercados ontem reagiram com otimismo a divulgação do PCI, que é a inflação americana abaixo do previsto, mostrando uma desaceleração dos preços. E hoje a gente teve também uma desaceleração nos na inflação ao produtor, né? Eh, que a gente abriu o jornal falando sobre isso, mas olha só, o depoimento do presidente do Fed, Kevin Wash, na Câmara mudou o humor dessa turma. O Wash disse que o arrefecimento

da inflação significa missão cumprida. O Banco Central Americano não será tolerante com níveis elevados. E ele também sinalizou que não haverá mais o forward guidance ou a orientação futura sobre juros, o que deixa os agentes financeiros no escuro. Ah, o W também foi firme ao dizer que tomará decisões independentes do que deseja o presidente Donald Trump, que o indicou a vaga.

Donald Trump.

Bom, eu volto com os dois aqui, tanto a Alex Agostini quanto a Laura Pacheco, pra gente discutir aí o futuro dos juros americanos, já que a nossa economia, né, né, meninos, é, é tão influenciada aí pelo que acontece nos Estados Unidos. Eu vou começar com você, Alex, eh o presidente norte eh o presidente do do Federal Reserve foi bastante duro, né? O mercado, aliás, vem reclamando aí que ele tá mudando toda a comunicação do banco, ele tá pedindo estudos para mudar também vários setores do banco, em que o Armínio Fraga, né, ex-presidente do Banco Central aqui no Brasil, tá participando de um desses grupos de estudo. E aí queria que você fizesse uma leitura pra gente do Kevin Wash, ele que também fala hoje ao Senado. >> Olha, eh, até curioso porque os agentes financeiros de mercado estão surpresos com a postura de Kevch. Bastava olhar a

biografia dele, a participação dele, que ele já foi do FED anteriormente. E a postura dele é essa, extremamente ortodoxo, né? Inclusive ele é contra a questão do balanço patrimonial, contra as títulas do tesouro norte-americano. Ele foi contra a postura do Banco Central na pandemia. Enfim, Kevin W é Kevin W. Acho que não dá para colocar

nenhum ponto nem tirar. Eh, e é exatamente isso. Ele está muito comprometido em trazer a inflação para a meta que é 2% ao ano. Ele deixou isso muito claro. Ele foi muito duro, né, na linguagem de mercado, foi muito HWh, ou seja, muito duro na questão eh do posicionamento do Banco Central norte-americano em relação ao combate da inflação e a principal parte sem se preocupar com as tendências de mercado, né, o que a gente tem aqui uma influência ainda muito grande nas projeções dos agentes financeiros.

influencia de alguma forma a decisão do Banco Central lá, ele quer que isso seja algo independente, ou seja, o Banco Central norte-americano consiga eh executar a política monetária olhando pros próprios dados, sem ter essa influência de mercado. Ah, por isso que ele tirou essa questão do forward grindes, ou seja, expectativa futura para juros, né? E aí o mercado ficou surpreso de novo, não sei por, mas quando ele disse que olha, a inflação recuou, mas ainda não é missão cumprida, porque a missão ainda está em curso, né? Não trouxe ainda pro centro pr pra meta de 2%, que é uma meta contínua lá no Estados Unidos de 2%. Não trouxe, ele precisa combater porque isso tem afetado muito os norte-americanos que não vivimam uma inflação nesse nível nos últimos 40 anos. Então eles ainda

precisam combater para trazer um pouco mais de dignidade em relação à inflação, tal como aqui no Brasil precisamos também. >> Alex, muito obrigada pela sua participação. Peço desculpas, né, que a gente teve um problema técnico aí no equipamento, mas quarta-feira a gente tá aqui de volta para conversar sobre economia. Obrigada. Bom dia.

>> Bom dia. Estaremos juntos. Laura, bom dia. Até mais. Tchau. Tchau,

>> Laura. Vou com você agora pra gente encerrar esse assunto, né? Eh, por que o mercado tem tanta necessidade dessa desse Banco Central apontando eh sempre uma trajetória? Porque o Gabriel Galipol aqui no Brasil também reclama que toda vez que sai o a ata ou o comunicado, o mercado quer que saia algum, Antigamente a gente chamava de viés, né? viagem alta, viagem baixa, mas é que saia esse esse guia aí para decisões futuras.

>> Bom, eh gostei muito da pergunta que foi feita assim diretamente, né? E aí você trabalha pro Donald Trump, né? Porque é justamente essa questão. E aí você vai ser um um chefe técnico, né? vai ter tomar as decisões de forma técnica ou vai ter que ficar se, né, se curvando as vontades do presidente. Mas bom, eh,

qual que é o principal ponto que é olhado quando a gente, eh, fala de política monetária? eh, qual, para onde que vai os juros para saber para onde que vai o dinheiro, porque se os juros estão muito altos, esse esse dinheiro, né, do de uma economia, ela acaba indo eh para aqueles títulos do tesouro. E se tratando de juro americano alto, aí mesmo que que entre aspas lascou, porque se tratando da economia eh como o tesouro mais seguro do mundo, juros altos americanos significa um aspirador de dinheiro para títulos públicos americanos. Então o mercado financeiro, ele fica muito de olho nessas perspectivas para saber para onde que o mercado que é uma que é a movimentação do dinheiro no mundo, para onde que o dinheiro vai. vai ser para financiar negócios, vai ser para investir, vai ser para poder comprar ativos de bolsa de valores, porque a economia está aquecida, as empresas tendem a se tornar lucrativas, então as pessoas começam a querer sim estar compradas em alguns ativos de bolsa ou a gente vai ter juros mais altos onde isso desincentiva a atividade econômica e também no custo de oportunidade que é entre eu ali arriscar o meu dinheiro e colocar em algo que já me garante uma taxa alta, eu prefiro garantir a minha taxa alta e deixar meu dinheiro quietinho rendendo, né? Virar

um rentista, que é o que dá para ser muito bem um rentista aqui no Brasil, porque a gente tem taxa de estamos, né, com taxas de juros historicamente bastante altas. Então esse é o principal ponto do qual o mercado financeiro fica de olho e sempre, né, Verusca, com bastante preocupação quando se trata da economia americana, visto que juros altos nos Estados Unidos é assim, ó, o dinheiro vai indo, né, ele tende, né, a a tirar o dinheiro do mundo para colocar em título público americano, porque qual o sentido de eu arriscar se o mais seguro do mundo tá me pagando bem. >> Exato. Exato. Obrigada, Laura. Uma ótima

quarta para você. >> Para vocês também, gente. Uma ótima semana. >> Obrigada. Vamos falar da China porque o PIB da China cresceu 4,3% no segundo trimestre deste ano. Apesar

do número positivo, o índice indica um crescimento em ritmo mais lento dentro de um período de 3 anos. Os dados são do escritório nacional de estatísticas e mostram que a economia chinesa ficou a quem das expectativas, já que a meta do governo era ficar entre 4,5 e 5%. Aí você tá vendo a equipe do governo dando entrevista coletiva para os jornalistas falando sobre o PIB da China. O PIB cresceu 4,3% no segundo trimestre deste ano e apesar do número positivo, o índice indica um crescimento em ritmo aí mais lento, né, dentro desse período de 3 anos, que é o que a gente acabou dizendo agora. E a gente teve ontem também, né, a divulgação da balança comercial eh da China, que mostrou exportações e também importações eh grandes, né, no dentro da dentro do país. Vamos eh sobre

esse assunto. China, a gente vai conversar agora com Té Paul Santana, ele que é especialista em China, mora ali no país e é o criador do destino China. Seja muito bem-vindo, Té. >> Obrigado. Obrigado. Eu que agradeço.

>> Bom, eh, esse PIB da China, apesar de de vir positivo, ele veio numa desaceleração em relação a a aos últimos anos. E por que isso tá acontecendo? O que que tá acontecendo com a economia chinesa, Té? >> Opa. Vamos lá. Então o que tá acontecendo, na

verdade, é que esses dados eles mostram que a China ela continua extremamente forte para produzir e vender pro mundo, né? Em junho, as exportações elas cresceram aí 27%, ou seja, elas chegaram cerca de 412 bilhões e o país exportou aí mais de 1 milhão ah de veículos em apenas um mês. Então, pro Brasil isso tem um efeito bem importante, né? Primeiro é é o é comercial. Hoje a China ela mantém a sua indústria focada na parte da exportação, ah, continuando dando grande volumes aí também, eh, na questão de matéria-prima, energia e alimentos. Então, isso é relevante para

produtos do Brasil e tudo mais. Então, ah, e também tem uma questão de um efeito industrial, né? Com o consumo dentro da China, ainda não acompanhando o ritmo da produção, as empresas chinesas elas precisam buscar cada vez mais mercados eh no exterior, né? Então, é como uma fábrica que produz mais do que vende no próprio bairro, então por isso que ela começa a procurar clientes de outros países. Então o Brasil ele pode ser um mercado grande para esse destino estratégico que a China vem criando, principalmente para carro elétricos, máquinas, painéis solares, que é o que o Brasil ele já importa hoje. E o Brasil ele pode se beneficiar

bastante o com essas tecnologias e preço. Então vamos ver o que que vai acontecer. Eu acho que também a economia crescendo aí o 4.3% nesse segundo trimestre, eh, mesmo abaixo do registrado, né? Isso, essa desaceleração ela acontece porque a China hoje ela funciona em duas velocidades. De um lado tem a indústria,

que é são as exportações, elas continuam ainda muito forte. Ah, em junho as exportações estão cresceram aí 27%. E tem toda a questão do consumo da família na China, né? Ou seja, o investimento também na questão do mercado imobiliário hoje na China, ele continua também muito fraco. Então, as vendas no varejo elas cresceram apenas 1% em junho, enquanto eh o investimento total aí caiu de 5.7%,

investimento imobiliário recuou ainda mais. Mas é como é como um carro com motor muito forte, né? Eu sempre gosto de utilizar o carro que hoje a China realmente ela tá exportando muito carro, principalmente com essas grandes marcas que a gente já conhece, que vem entrando dentro do mercado, mas eh com uma das rodas travadas, né? Então, a fábrica chinesa, ela continua produzindo, ela continua exportando carro elétrico, bateria, máquinas, tudo que a gente conhece que vai chegando pro mercado brasileiro. Mas o consumidor chinês ele tá inseguro para gastar, principalmente por causa da questão da crise imobiliária, da queda das das vendas dos imóveis e das incertezas sobre o emprego e também a renda o que vai acontecer.

Então esse PIB de 4 3% ele não significa que a China parou de crescer, não. Ele significa que o crescimento ele ficou mais dependente das exportações e da indústria, enquanto a economia doméstica ainda não recuperou a mesma força, né? No Brasil isso existe também uma leitura equilibrada, né? Então vamos ver como é que essas exportações chinesas elas vão a manter a a economia também e a indústria do país funcionando, que vai ajudar bastante aí a esses produtos, como eu mencionei já, soja, petróleo também para trazer para paraa China, né? Mas é isso, eu acho que é é um desafio.

O Brasil é o Brasil tem que aproveitar essas relações e não apenas ah sair somente vendendo matériapra, né? a gente também tem que oferecer tecnologia e buscar vender produtos brasileiros aí para ter ajudar cada vez mais e também agregar aí pro consumidor chinês. Quem ouve a gente dizendo que 4% eh de crescimento não era o esperado e não tá acostumado com o assunto, fala: "Mas e tão doidos Virusca e T, quer dizer, 4% é ótimo. Aqui no Brasil a gente cresce 1% e tá comemorando. Mas é que a China, né, Té, ela cresceu em outras épocas 9%, me corrija se eu tiver errada, e 4,3% é um número que não se esperava muito calcado eh no consumo das famílias, né, que reduziu e por conta da crise imobiliária desde 2020. Eu queria que você

explicasse melhor pra gente o que é essa crise imobiliária. >> Vamos lá. Então, é é importante, né, eh, essa questão principalmente ah do 4.3, vamos lá. Parece pouco durante muitos anos, então a gente, como você comentou, a China, ela ela cresceu aí 8, 9%, eu lembro que quando eu cheguei em 2010 aqui, a gente falava em 10% ao ano e era tipo foi um dos momentos que a gente chamava de momentos de ouro na China, né, 2010, 2009 na época. Então isso é uma surpresa, tipo,

aparece pouco, ah, 4.3, não, realmente, porque a China sempre teve essa questão do crescimento muito grande, né? Então, hoje falando, a gente tá falando, hoje a China lá crescia 9%, hoje a China já é a segunda maior economia do mundo. Então, crescer 4% sobre uma base econômica tão grande ainda significa adicionar centena bilhões de dólares para produção aí, renda e toda a questão da atividade econômica, né? Então, é como comparar uma pequena empresa com uma multinacional. Então, para empresa

pequena, dobrar o de tamanho pode ser relativamente mais fácil, mas para uma multinacional gigantesca, crescer 4% já representa aí um volume enorme de um novo negócio. Então, 4.3 não é um resultado desastroso, não. E muito menos significa que a China parou. Então, a gente não precisa se assustar quanto a isso. É um crescimento relevante para

uma economia desse tamanho que é a China. Então o ponto de atenção, eu acho que eh ficou abaixo da meta atual do governo, né, de 4.5 para 5%, e também mostra essa desaceleração aí na questão da indústria, né? E a crise imobiliária realmente hoje é um dos é um dos motivos principais, provavelmente também dessa questão da desaceleração da economia chinesa. Durante muitos anos aí o setor imobiliário, ele foi grande motor de crescimento. Então tem vários casos aí

que a gente conhece como a Evergrade, então ele movimentava aí as construtoras de aço, cimento, móveis, eletromésticos, emprego. O problema é que esse modelo ele cresceu demais com base em dívida, venda antecipada de apartamento e expectativa de valorização contínua dos imóveis. Então, quando as empresas grade que eu acabei de mencionar entraram em crise, ficou claro que havia um ciclo e esse esse ciclo tinha chegado no limite, né? Então o impacto vai muito além das construtoras, né? Na China hoje grande parte dos patrimônios das famílias ela tá concentrada dentro de imóveis. Então

quanto o preço das casas ela cai ou quando a insegurança sobre entrega de apartamento, consumidor, isso realmente acaba ah gerando um risco ali para essas famílias, né? Então, é como uma família brasileira que que vê o valor eh do principal patrimônio cair e ao mesmo tempo fica com medo de perder dinheiro. Naturalmente ele vai adiar toda a questão de compra, de viagem, imóveis e tudo mais. Então isso ajuda a explicar um pouquinho do consumo interno. Ele continua fraco, mas a crise também vai afetar outros outras coisas. Então é

isso. Ah, tem bastante coisa. Eu acho que a gente, a gente tá vendo que, que é o fim de um modelo aí dependente da construção somente, né? E a tentativa de construir esse novo modelo que a China vem construindo, que é com base na tecnologia, na indústria avançada e também na questão do consumo interno, que é o que eles querem transformar a partir de agora. >> Té, muito obrigada, viu? Bom dia para

você. Aí na China já é tarde da noite já, né? >> Sim, sim, sim. Agora que já é tarde. [risadas][suspirando] >> Muito obrigado para você que vive no amanhã.

Obrigada. >> Tem, né, tem que adaptar o fuso horário brasileiro. >> Obrigada. Bom dia, viu, Paul? >> Obrigado.

[suspirando] >> Bom, vamos continuar com as notícias de economia porque apenas 24 horas depois de anunciar a cobrança de pedágio estreito de Ormous, o presidente Donald Trump voltou atrás na decisão. O recol foi anunciado pelo presidente americano horas antes da retomada do bloqueio naval de Washington em embarcações iranianas. Segundo Trump, a decisão foi tomada após uma reunião com líderes do Oriente Médio. Em vez da cobrança, o republicano diz que pretende negociar acordos de comércio e de investimentos com países do Golfo. A mudança na estratégia acontece enquanto o Washington e Teran trocam ataques em torno do controle do estreito de Ormus, ampliando as tensões no Oriente Médio. E

a Organização das Nações Unidas demonstrou preocupação com a guerra entre Estados Unidos e Irã. Em uma coletiva de imprensa, o porta-voz da organização, Far Hack, diz que o retorno das hostilidades prejudica os esforços de paz e aprofunda a instabilidade no Oriente Médio. O porta-voz da ONU também pediu a livre circulação de navios pelo canal e apelou que as nações respeitem o direito internacional. Bom, a guerra no Oriente Médio eh piorou, né? Eh, de uma semana para cá, bem antes, né? De 10

dias para cá. E isso tem atingido as cotações do petróleo. Só na segunda-feira o petróleo subiu 10%. Nesse momento, eh, o petróleo sobe 0,66%, né? O WTI, o branch 0,39%. A gente pode

dizer aí eh que tá dentro da da estabilidade, né? Com indicação de alta. Dito isso, vamos dar uma olhadinha na nossa B3. queda nesse momento de 0,41% aos 175 pontos. A o Ibovespa queda de 0,41%.

Eu sempre lembro a vocês que é a abertura do mercado, né? Mostra aí as primeiras reações eh aos índices que são divulgados de manhã. E isso também tem a ver com a pesquisa de política, né? o mercado que eh apoia o pré-candidato da oposição, Flávio Bolsonaro. Dito isso, o Ministério de Minas Energia informou nesta terça-feira um aumento temporário de 30 para 32% no teor obrigatório de etanol misturada a gasolina. A medida vale por 180 dias e

deve reduzir a dependência brasileira de combustíveis fósseis importados. O ministro Alexandre Silveira diz que a decisão levou em conta a guerra no Irã. A guerra, que é uma guerra que não foi causada por nós, todo mundo sabe disso, mas que nós tomamos todas as medidas para minimizar os impactos dela e garantir a soberania do país. E bio biodiesel é um patrimônio do Brasil porque garante soberania energética. Etanol é um patrimônio do Brasil porque garante soberania energética.

Nós todos sabemos que o mundo discute hoje dois grandes pontos centrais. A a economia global discute isso, segurança energética e segurança alimentar. E esses duas grandes fontes energéticas, que é o biodiesel e o etanol, nos garante as duas coisas. garante menos importação de gasolina, menos importação de diesel, autossuficiência e consequentemente também segurança alimentar, porque o etanol de milho gera o DDG, que hoje tá sendo inclusive exportado já a custos muito mais baratos e produz aqui internamente frango, boi, carne, proteína. pro povo brasileiro e também o farelo da soja. Então é

importante que a gente veja essa cadeia como um tudo, o quanto que ela é importante. >> Corta. Opa, eu entrei aqui no ar dizendo corta, corta porque tava grande demais. A gente tá caminhando pro final, gente. Eh, vamos falar sobre a MP do frete porque uma confusão que terminou em violência foi registrada ontem durante o segundo dia de protestos dos caminhoneiros na Alemoa, principal acesso ao porto de Santos.

Imagens gravadas no local. A gente tem imagens aqui, tá, Adriano? A gente tem imagens do protesto dos caminhoneiros. Eh, as imagens foram gravadas no local e mostram um clima de nervoso e os manifestantes gritando contra os policiais militares depois que um deles deu um soco num caminhoneiro. A confusão começou quando um dos caminhoneiros tentou furar o bloqueio e pedras foram arremessados. Portanto, você vendo aí as

imagens dessa confusão. Bom, e o protesto foi chamado para alertar o governo e o Senado da necessidade de votar a medida provisória do fret. Eles prometiam parar o país se a MP não fosse aprovada até quinta-feira, quando perderia a avalidade. Depois de um entendimento entre governo e oposição, a matéria foi colocada em pauta e aprovada. Veja agora aí sim traz arte pra gente, Adriano, de como ficou essa medida provisória do frete. Ela reforça

a existência do piso mínimo e altera, né, piso mínimo pro frete, mas altera as regras do cálculo. Combustível, manutenção e tempo de carga e descarga serão incluídos. A atualização será semestral quando a variação no preço dos combustíveis for igual ou maior a 5%. também foi criada a política nacional de renovação da frota. E aí eu tenho uma uma segunda arte aqui, Adriano, pode jogar para mim. Foi criada aí por a

atualização semestral que a gente já falou, né? E foi criada a política nacional de renovação da frota com linha de crédito para os caminhoneiros. E ontem durante a votação, o relator, o senador Stevon Valentim destacou os principais pontos e também discursaram os senadores Teresa Cristina pela oposição e Randolf Rodrigues pelo governo e ainda o presidente Davi Columbri. Vamos ouvir. >> Já atingiu a sua pedagogia, já foi alcançado e permanece com e permanecer com essa injustiça, senhores e senhoras senadoras, é passar uma ideia de de vingança para aqueles que hoje estão esperando de nós essa relatoria e que não contribui nada para a sociedade. por ser considerado matéria

estranha, houve uma discussão entre todos os atores, todos os envolvidos eh nesse tema da medida provisória. E isso é foi tema de acordo ontem debatido durante todo o dia entre o governo, entre as lideranças outras de outros partidos, entre os eh os os eh entre os caminhoneiros também foi colocado. Isso foi feito um acordo, por isso que foi eh feito esse requerimento com impugnação eh do tema. Juntos fizemos uma construção de um texto que a eh atende o que o executivo queria, em primeiro lugar, o desejo dos caminhoneiros, mas sobretudo o papel constitucional. Presidente Davi, e o cumprimento maior é a Vossa Excelência por ter feito o Senado cumprir o seu papel constitucional no processo legislativo bicameral brasileiro de ser revisor eh das matérias que vem para essa casa.

Houve por parte de todos os atores, sejam dos transportadores, dos autônomos e do governo, eh o consenso em buscar uma solução legislativa para um texto que pudesse acomodar todos os interesses daqueles que abriram mão de alguma coisa ou outra para que nós deliberássemos essa matéria. A gente desde o início da semana vinha alertando, né? Na verdade, desde sexta-feira a gente veio com um comentário do Bruno Andrade, que é o repórter de finanças eh de Veja, né, falando sobre a possibilidade de ter essa greve dos caminhoneiros com a aprovação da MP do FR até antes do prazo em que ela caducava que esse prazo vence amanhã, quinta-feira, dia 17. Essa não, dia 16, perdão, essa MP foi aprovada. eh o Senado, né, o Congresso que entra em recesso agora sexta-feira, dia 17, portanto, afastada aí eh essa previsão de greve e também a gente trouxe os nossos economistas dizendo o quanto isso poderia ser nocivo paraa economia brasileira. É isso, dados os recados

aqui para você. Muito obrigada pela sua audiência. Amanhã, quinta-feira, a gente tá de volta aqui no programa Mercado a partir das 10 horas da manhã. Eu Verusca Donato. Espero.

[música]