---
video_title: "Fachin reage ao caso Master e diz que STF adotará medidas cabíveis"
video_id: dUN9Ik435Ns
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dUN9Ik435Ns
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, afirmou que os indícios relacionados às denúncias envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e o caso Master exigem encaminhamento institucional. Em pronunciamento, Fachin disse que anunciará, nos próximos dias, as medidas que considerar cabíveis após a conclusão da análise dos fatos e dos procedimentos pertinentes.
  
  O posicionamento ocorre após a divulgação de diálogos envolvendo Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. Ao comentar o caso, José Benedito, editor de Veja, avaliou que as revelações têm potencial para aumentar o desgaste e até provocar divisões dentro do STF.
  
  Segundo Benedito, o episódio pode ampliar a presença do Supremo no debate político e eleitoral. Ele também destacou a gravidade das informações divulgadas e defendeu que os fatos sejam apurados com rigor, celeridade e independência, sem pré-julgamentos.
  
  A análise também aborda os dois pontos citados por Fachin em seu pronunciamento: os elementos de fato relacionados às denúncias e as questões envolvendo a atuação processual no caso.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Agora a pouco, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, se pronunciou sobre as denúncias envolvendo Morais e o caso Masterre. Vamos ouvir. >> Em momentos de especial gravidade, é dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito à suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Nos próximos

dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. >> Bom, eu volto novamente a chamar o Zé Benedito, José Benedito, editor de Veja. Zé, bom, a gente teve ontem, né, só pra gente recapitular para quem tá nos assistindo, a gente teve ontem, terça-feira, essa revelação eh de diálogos entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. E a gente teve aí essa essa reação do ministro Edson Faquim, ele que é presidente do Supremo. É muito se fala se fala aí que essa essa é hoje uma relação, essas implicações são implicações sem precedentes na história do Supremo. Inclusive a gente viu aí

agora essa fala do ministro Edson Faquim, que promete medidas cabíveis. Como é que você avalia esse momento assim? Eh, realmente algo sem precedentes aí que vai dar muita dor de cabeça pros ministros e pros políticos também?

>> Acho que é o seu microfone. Voltou, desculpa. Achei que tava sem áudio, mas voltou. >> Ah, tá bom. OK. O Faquinho é é ele tá

completando um ano no STF, né? A frente do STF. Eu acho que talvez seja o presidente que tenha que tenha eh eh comandado o STF com a maior maior número de batatas quentes na mão, vamos dizer assim, né? Desde quando ele assumiu o STF, ele não teve paz, né? Assim, desde o começo essa discussão sobre o comportamento dos magistrados, sobre a questão do código de ética, as revelações ligando Tofle e Morais ao aos ao ao caso do ao caso de de Vorcaro, né?

De Daniel Vorcar, do banco do Banco Master, enfim. Eh, assim, a vida a vida de a vida do do Faquim não tem sido fácil. tem ele tem sido obrigado a lidar com coisas bastante delicadas e esse é um tema delicadíssimo, né? Você tem razão, assim, eu não não sei, não sei se dá para gravar que talvez seja o maior incidente envolvendo a corte, mas se não fosse, tá bem perto disso, né? Talvez seja o maior, sim. E e ele tem potencial

para dividir a corte, ele tem potencial para desgastar a corte, ele tem potencial para arrastar a corte, mais ainda, né, pro debate eleitoral, para arena eleitoral, que não é bom, né? E e ele tem um potencial imprevisível, na verdade, né? assim, é uma é o o alteor >> da da do explosivo, vamos dizer assim, das revelações eh feitas ontem, eh é é para deixar de fato o STF, Faquim e todos os seus ministros na defensiva, né? Eh, é muito grave que foi divulgado, tudo que foi divulgado, eh eh aponta para uma relação imprópria entre um dos principais ministros da corte, né? É bom lembrar que Alexandre Moraes desde desde 2022, quando ele conduziu o processo eleitoral e depois as investigações desenvolvendo a tentativa de golpe de estado, que talvez fosse a cara mais visível da da do Supremo Tribunal Federal, né? E por isso atraiu inclusive

muitos apoios e muitas antipatias, né? É um ministro que divide o país, é um ministro que tá fortemente ligado à polarização e é um ministro que que em tese em síntese, né, a sua atuação, eh, arrastou o tribunal paraa arena para pra arena eleitoral. E esse episódio realmente piora muitas coisas, né? Então assim, são revelações gravíssimas que têm que ser apuradas com o rigor devido, né, com a celeridade devida, com independência devida, eh sem atropelamentos, né, sem nenhum tipo de de pré-julgamentos. Mas assim, de fato, isso tem muito potencial para dividir a corte. E eu acho que isso vai ficar

muito claro quando o STF se reunir hoje, né, tem uma sessão onde provavelmente esse tema mesmo que lateralmente ele será tratado e poderá deixar bem claro quem é que tá do lado de cada coisa. Mas, se me permite, eu queria citar duas coisas. O Faquim, ele fala assim, duas investig duas coisas que tem que tem que ser consideradas na investigação. Atuação processual, ele diz, é um e e o e o sérios elementos de fato trazido. O que ele tá apontando aqui? Os sérios

elementos de fato, de fato são as evidências trazidas contra morais. Isso tem que ser investigado. E quando ele fala questões relativas à atuação processual, ele tá levando em consideração o que já tem sido levantado, né, sobre se o André Mendonça tem agido corretamente e se o procedimento dele é não, o passivo de nulidade. Ne.