---
video_title: "AO VIVO: Nunes Marques determina que Flávio Bolsonaro volte ao PL e abre investigação"
video_id: 0BYvThar8Dc
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0BYvThar8Dc
video_date: 2026-08-14T11:00:59+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
e que inclusive eh o Renan Santos também foi para as redes sociais hoje falar que foi eh registrado ali em pelo e-mail do senador Flávio Bolsonaro a a afiliação dele ao Missão, ou seja, uma história toda confusa que vai ser investigada. A Flávia também falou sobre isso. A gente vai conversar agora sobre e esse assunto com o professor advogado Flávio de Leão Bastos, professor de Direito Política e eleitoral. Professor, seja muito bem-vindo. Obrigada pela participação do senhor aqui com a gente.

>> Boa noite a todos o Vejo em Foco. Obrigado pelo convite, >> professor. Bom, eh eh doutor, bom, como que isso pode se dar, né, essa confusão envolvendo, eh, as campanhas, né, dos a presidência da República? O senador Flávio Bolsonaro é do PL, evidentemente não fez esse movimento pro missão. Eh, o TSE diz que não houve hackeamento. Aí

vem Renan Santos, fala: "Olha, entraram com e-mail do Flávio e fizeram afiliação. É tão simples assim esse processo? Faz afiliação e aí consegue cadastrar ali, se inscrever, eh, se se colocar ali como candidato pelo TSE?" Pois bem, eh é importante informarmos, né, para quem nos escuta, que existe um sistema na justiça eleitoral, o sistema filia, eh pelo qual os partidos políticos eh filiam os seus candidatos, assim definidos nas convenções. Foi o que ocorreu até o último dia 5. Então,

eh, a partir de um procedimento burocrático demorado, eh, que requer a apresentação de muitos documentos perante o sistema do TSE, os próprios partidos políticos, sob sua responsabilidade, a partir de membros eh ou componentes que têm acesso são eh possuem senhas para terem acesso a esses eh a um sistema filia, eh registram lá as suas candidaturas, o prazo inclusive vai até eh o próximo sábado, dia 15, às 19 horas. Portanto, o que pode ter ocorrido aqui será investigado agora pela Polícia Federal, uma vez que o ministro Nunes Marques, que preside o Tribunal Superior Eleitoral, já determinou o encaminhamento das informações à APF e [roncando] eh não se pode ainda bater o martelo sobre o que teria acontecido. Entretanto, eh, o ministro, na sua decisão de agora final de tarde, que determinou eh a liberação do sistema para que a advogada de Flávio Bolsonaro possa concretizar as o seu registro, também já adiantou que não houve qualquer ataque hacker, né? Porque eh nós devemos lembrar que a justiça eleitoral eh no seu sistema vem sofrendo muitos ataques injustos, diga-se de passagem. é um sistema seguro. E isso já adianta, portanto, o

ministro que eh não houve qualquer ataque hacker ao sistema eleitoral. O que houve aparentemente, tenhamos esse cuidado, foi o uso indevido eh de ferramentas disponibilizadas aos partidos para que registrem os seus candidatos. Inclusive, eh já foi adiantado aí pelo Missão e pelo que tem o seu próprio candidato, Renan Santos. que alguém acessou o e-mail do senador Flávio Bolsonaro para filiá-lo à omissão. O que acontece que é importante também ressaltar é que eh ser filiado a um partido político é condição de elegibilidade, conforme o artigo 14 da Constituição Federal. Ou seja, se eu

não estou filiado a um partido político, eu não posso ser candidato a nenhum cargo. Entretanto, se eu estou num partido político como o Flávio Bolsonaro, que está no PL, e migro a outro partido, automaticamente eu deixo aquele primeiro. Se eu estou filiado ao segundo partido, omissão, no nosso caso, eu não posso ser candidato pelo primeiro, porque eu já me em tese eu teria me desfiliado dele e tão pouco posso ser candidato pela missão que já tem candidato próprio registrado. Então, certamente eh, no mínimo é uma brincadeira de mau gosto que ataca a justiça eleitoral, ataca os candidatos, as candidaturas e a própria democracia, ao meu ver, uma situação grave. mas que não deveria acontecer.

>> Pois é, acaba criando uma certa desconfiança, né? É isso que chama atenção. Vamos falar, doutor, continua com a gente. A gente vai chamar o repórter Eitor Mazuco para dar todo esse contexto do que aconteceu desde o começo até agora, a decisão do TSE sobre esse assunto. Heitor, você já a gente perdeu o contato com o Heitor.

Daqui a pouquinho a gente tenta retomar para ele trazer todo esse balanço pra gente. Mas vamos retomar aqui a entrevista pro senhor explicar então essa situação, né, que é uma situação acho que inusitada, né, pelo menos envolvendo grandes nomes aí que estão disputando a presidência da República, né, senador Flávio Bolsonaro do PL, a campanha e inclusive, já que a gente não temor, vamos chamar um vídeo em que o Flávio Bolsonaro, o senador, fala sobre esse assunto, mas é um vídeo bem curtinho, vamos acompanhar. >> Vocês viram aí que fraudaram a minha filiação partidária. O sistema vai tentar de tudo para me parar, mas não vai conseguir não, porque Deus está no comando e a gente junto vai resgatar o nosso Brasil. E neste domingo, dia 16, começa a nossa caminhada rumo à presidência da República. Vai ser em

Copacabana neste domingo. Concentração a partir das 10 horas da manhã, próximo a oposto 5. >> E o candidato pelo missão, o Renan Santos, que é o presidente também do partido, falou sobre esse assunto. Vamos acompanhar. Eu fui surpreendido hoje pela notícia de que Flávio Bolsonaro apareceu filiado ao meu partido, Partido Missão, esse aqui, e que com base nisso não conseguiu registrar sua candidatura.

Naturalmente isso é estranho, é bizarro, existem fraudes e malandragens que acontecem na internet, mas a gente resolveu conferir com o nosso sistema. Isso precisa ficar muito claro. O nosso sistema e eles estão todos disponíveis para a empresa, todos os dados. Mostra que alguém passando pelo Flávio Bolsonaro, foi lá, cadastrou ele no nosso sistema, tentou fazer afiliação. Isso foi remetido pro sistema do TSE. O

sistema do TSE tava fora e a gente tem que comprovar que tava fora. O TSE enviou uma mensagem à época e ao mesmo tempo o nosso sistema enviou uma mensagem pro Flávio Bolsonaro. O gabinete do Flávio Bolsonaro abriu os e-mails, portanto o gabinete dele tinha ciência de tudo isso e mesmo assim nada foi feito da parte deles para regularizar a situação. Volto a falar, são milhares de pessoas se filiando todos os meses e, portanto, os sistemas são automáticos, não só do Partido Missão, mas de qualquer partido. Não foi sequer uma falha específica nossa. É um

problema que vem acontecendo bastante no TSE com muitas pessoas. Estranhamente, Flávio Bolsonaro não fez nada. E muita gente, e essa real começa a comentar se Flávio Bolsonaro tá utilizando dessa manobra que alguém fez, nem tô falando que foi ele ou não, para postergar o registro da sua candidatura. Será que ele vai tentar manter a candidatura? Da nossa parte não tem nenhuma brincadeira.

Vamos contribuir para descobrir quem foi o malandro que fez isso. E também não queremos uma figura como Flávio Bolsonaro, sequer perto, constando como membro do nosso partido. Isso denigue a nossa imagem, isso atinge a honra do nosso partido e nós não queremos ter gente como ele, sequer sonhando em figurar com uma marca de gente honesta, inteligente, decente como partindo missão. Estamos aqui para colaborar com a imprensa, com o TS é com todo mundo que estamos muito seguro e muito tranquilo do que tá acontecendo. É isso.

Muito obrigado. >> Muito bem. Então esse foi Renan Santos, eh, candidato do Missão, presidente também do Missão, falando sobre esse caso envolvendo a filiação eh do senador Flávio Bolsonaro. Lembrando que o TSE já decidiu para que eh o nome do Flávio seja eh filiado ao PL novamente. Então, que haja esse cancelamento. A gente vai

falar sobre isso com o nosso repórter, o Heitor Mazoco, que vai contar tudo o que aconteceu nesse dia caótico em relação a essa história, né, Heitor? Conta pra gente então como é que a campanha descobriu a partir do momento que eles iam registrar a candidatura do Flávio Bolsonaro e aí descobriram que ele tava afiliado ao missão. Só isso. >> Boa noite. >> É isso, Marcela. Boa noite. Boa noite

para você. Boa noite a todos que nos acompanham. É mais um dia caótico na política brasileira, né? nós já estamos acostumados, mas esse problema foi identificado hoje quando a equipe do Flávio Bolsonaro foi registrar a candidatura dele na justiça eleitoral para ele disputar a presidência da República. E pelo pelos dados que estavam lá de filiação, essa mudança eh fraudulenta, ela ocorreu ontem, dia 12.

Então, há três dias, né, da data limite para para qualquer pessoa se cadastrar ali a sua candidatura a qualquer cargo, né? A data limite é no sábado, dia 15, até às 7 da noite. Então, eh, foi uma correria na campanha do do Flávio Bolsonaro. alguns integrantes com quem eu conversei também estavam sem saber o que que havia ocorrido e suspeitavam de de ataque hacker, suspeitavam de de de uma fraude eh política, digamos assim, mas conseguiram até agora no no final da tarde que o presidente do TSE, Csio Nunes Marques, determinasse o retorno da filiação dele ao PL, que ele está filiado lá desde 2021, né? Então agora, segundo o Missão, que fez uma live também com o Kim Katagir e com outros integrantes do partido hoje à tarde, eles disseram que essa essa movimentação, essa essa fraude, digamos assim, ela ocorreu de um aparelho, não se sabe se celular ou computador registrado em Minas Gerais. Eles não

deram mais detalhes, disseram também que não sabe, mas eles informaram isso a Polícia Federal, que agora vai ter que investigar e responder se foi uma pessoa, se foram várias, né? Pode ter até uma quadrilha por trás disso, enfim. Mas os documentos eh o a mudança no documento principal foi essa que da da filiação do saindo do PL para missão e também alguns dados completamente eh irregulares, né? Por exemplo, o CPF do Flávio Bolsonaro estava numa sequência de números de um a nove, né? Também o endereço errado, bairro colocado como eh bairro milicianos que atribuíram a a moradia ao candidato do PL. Então agora

a Polícia Federal vai agir, vai eh investigar para saber quem fez isso e aí claro, o motivo, né? Se foi uma brincadeira, um trote, digamos assim, que vai acabar. Quem fez isso certamente vai responder criminalmente, porque inserir dados falsos na justiça é crime, né? Seja justiça comum e também na justiça eleitoral. E agora, eh, o Missão diz que vai contribuir porque também pode respingar no partido, né? você

imagina se é um integrante do partido que fez isso, eh, pode respingar na candidatura do do Renan Santos, mas eles agiram, eles, eh, são também interessados no no nessa história porque eles não querem ficar manchados nessa nessa eleição presidencial. >> Pois é, pode respingar ali também. Vamos acompanhar também as investigações sobre isso, Heitor. Obrigada, viu? Até mais.

Bom trabalho por aí. Ya. Tchau. Tchau, >> doutor. Vou retomar aqui a nossa conversa para esclarecer alguns pontos, porque o Renan Santos, ele falou, pode ser uma manobra para postergar o registro da candidatura. Não que seja

exatamente o Flávio que tenha feito isso, mas alguém ligado a ele para postergar. Existe essa possibilidade diante desse tipo de confusão? Eh, é muito difícil crer nessa possibilidade, ao meu ver, porque publicamente eh a imagem de Flávio Bolsonaro já está consolidada como o candidato eh do PL, eh representando aí a outra eh considerável parcela do eleitorado, né, como v como vemos nas pesquisas. Então, postergar eh para que eh na verdade quando o Renan, o candidato Renan Santos, eh cita este argumento no na no vídeo que foi acabou de ser mostrado, é um argumento de cunho político. Eu diria que é a campanha eleitoral mostrando aqui um um uma um sinal de vida, né?

Não. E eh será que ele vai desistir? Isso, esse me parece mais um argumento político eh já de campanha do que propriamente uma situação a ser considerada. Assim como o vídeo do candidato Flávio Bolsonaro também traz um que de campanha quando ele diz: "O sistema não irá conseguir me parar", né? eh faz parte do jogo eh e da dramatização para a tração do eleitorado. Eh, do

ponto de vista jurídico, eh com a decisão do ministro agora ao final da tarde, restaurando a situação correta, eh, certamente a equipe de Flávio Bolsonaro, a sua advogada, eh, irá ter tempo hábil suficiente para proceder à candidatura. Eu queria só ressaltar um ponto. Não é a primeira vez que ocorre essa situação. Em 2023, o presidente Lula ficou filiado por 6 meses ao PL. também uma afiliação fraudulenta que está sobe.

Se eu não estiver eh errado com já porque não foi concluída a investigação, mas até hoje está se averiguando o que aconteceu. Então, é preciso que se pense num sistema mais seguro para evitar esse tipo de situação, mas a responsabilidade pelas filiações é dos partidos políticos. Eh, e esta filiação, o registro, ele tem sempre uma presunção relativa. O que significa isso? Que todo registro feito pode ser retificado, como é o que será o caso agora.

>> Pois é. Então não tem nada a ver com o sistema do TSE sobre a segurança envolvendo a a o sistema eletrônico do TSE ou registro de de candidatura, nada disso. É uma questão que tá vinculada antes, um passo anterior aos partidos, né? E aí precisa, claro, fazer essa investigação para descobrir o que que aconteceu para alguém ter conseguido colocar o nome ali do Flávio e filiado como eh um uma pessoa, um candidato do missão, né, doutor? Tá ótimo. Então,

>> exatamente, exatamente. Eh, é só para completar, eh, os partidos políticos devem eh definir e registrar os seus candidatos. Esta ação não é da Justiça Eleitoral que mantém o seu sistema, ao meu ver, o melhor sistema do mundo. Certamente. >> Muito bem. Obrigada, doutora. A gente

falou com o advogado Flávio de Leão Bastos, professor de Direito Político Eleitoral. Doutor, muito obrigado e até uma próxima oportunidade. >> Obrigado. >> Bom, seguimos falando de eleições agora do Rio de Janeiro. A disputa pelo voto da Baixada Fluminense é um dos termômetros na corrida pelo governo do Rio. A região concentra 13 municípios,

incluindo cidades que estão entre os maiores colégios eleitorais do estado. Estão então eh essa é a situação. O ex-prefeito Eduardo Pais, favorito nas pesquisas, tem conseguido ganhar cada vez mais espaço. Vamos falar com a repórter Raíça Mota. Raíça, esse movimento aconteceu a partir do momento que o PL perdeu apoios de partidos importantes, né? Boa noite para você.

>> Boa noite, Marcela. Boa noite para quem tá acompanhando a gente. justamente a partir da saída, sobretudo da Federação União Progressista, né, composta por União Brasil e PP, houve uma reconfiguração ali das prefeituras eh que estavam apoiando o candidato, que também era apoiado pela federação, o Douglas Ruas, que é eh presidente atualmente da Assembleia Legislativa, né, nesse vácuo, quando essa aliança da Federação e do PL, que é o partido de Douglas Ruas, se desfez, existiu ali um vácuo, os partidos do central eh puderam se reconfigurar e vários prefeitos, inclusive desses dois partidos, mas também de outros, passaram a ser cortejados por Eduardo Pais, né, que é o ex-prefeito carioca, que é favorito nas pesquisas. Essa corrida pela Baixada Fluminense, ela é ela costuma acontecer nas campanhas mesmo, porque é uma região que concentra municípios grandes, como você tava falando, são 13 municípios e alguns são os maiores colégios eleitorais aqui do Rio de Janeiro. Então, para ser vencer, não basta vencer na capital ou no interior, é preciso olhar para esses municípios que ficam, sua maioria na região metropolitana. O que fez Eduardo

Pais? Eduardo Pais, eh, se a gente olhar a biografia dele, ele é meio camaleão, né, Marcela? Ele e era um político da Barra da Tijuca, que depois reconfigurou essa imagem pública dele para apecer esse malandro carioca, que por muitos anos fez muito sucesso aqui na capital. E nessa eleição para governador, a campanha dele tá ciente de que ele precisa mostrar mais do que isso, que ele precisa dialogar com o interior do estado, onde ainda enfrenta resistências por ser eh uma região mais conservadora. E a Baixada Fluminense, ela é uma região intermediária, digamos assim, né?

eh os municípios ficam na região metropolitana do Rio de Janeiro e ali o Eduardo Past tá começando a campanha, tá circulando pelo interior também, mas ele tá de olho nesses municípios. Ele escolheu a vice dele, né, Jane Reis, uma advogada que nunca teve cargo eh político, mas ela é de um clã muito importante na Baixada Fluminense, né, de Duque de Caxias, que é o terceiro maior colégio eleitoral do Rio de Janeiro. Ela é irmã de Washington Reis, que foi prefeito, é tia do atual prefeito. Então, o Eduardo Pais está de olho nesses municípios. Eu acho interessante, eh, Nova Iguaçu é um dos municípios também, eh, mais importantes da Baixada, está entre os maiores colégios eleitorais do Rio de Janeiro. O

ex-prefeito era o vice de Douglas Ruas, a gente vinha comentando isso nos programas, né? Era Rogério Lisboa que desembarcou dessa candidatura antes mesmo da federação cancelar a aliança com PL. E ele declarou publicamente apoio a Eduardo Pais nessa semana e o sucessor dele, Dudu Reina, também. Então, Eduardo Past, né? Muitos desses prefeitos estavam na aliança lá com Douglas Ruas. Ele está

conseguindo cooptá-los. Muitos estão pulando o muro pro lado de Eduardo Pais. a gente ainda tem que ver como vão ficar as coisas, porque eh Douglas Juas, ele foi secretário das cidades de Cláudio Castro, ele tinha uma boa interlocução com prefeitos e contava com esses palanques municipais a partir desse cargo que ele ocupou na gestão anterior. Mas Eduardo Pais é hábil, é um político experiente, né, e tá conseguindo aí fazer alianças importantes. a gente precisa ficar de olho eh para onde esses prefeitos vão, porque são palanques muito importantes para essas candidaturas ao governo do estado. Mas

de fato toda essa reconfiguração acontece na Baixada e também em outros municípios por conta do da posição da Federação União Progressista. Foi um golpe eh duro, um revés aí para Douglas Ruas, né? Para além da da dos apoios dos prefeitos, tem também a questão de tempo de televisão, né? a federação trazia para ele uma visibilidade importante porque aumentaria o tempo de propaganda para ele, que é um deputado de primeiro mandato, se fazer mais conhecido da população. A partir do momento que a federação também pula do barco, né, rumo ao neutralidade, que a gente tá vendo que não é tão neutra assim, já que vários prefeitos e políticos desses partidos, União e PP, estão caminhando pro lado de Eduardo Paz, mas a partir do momento que só acontece essa aliança é desfeita, Douglas Ruas fica um pouco ali, né, com pires na mão. ele tá

precisa pedir voltar às negociações, né, prefeito ao prefeito para ver se amplia os seus palanques e compensar esse tempo de TV perdido e também essa aliança que eu garantia eh esses palanques locais aí e que foram desfeitos. >> É, pois é, né? Os políticos geralmente gostam de ficar do lado de quem provavelmente vai ganhar, né, do favorito, na verdade, que é o pais. Claro, não dá para falar nada agora, a campanha tá começando aí, mas essa é a tendência forte, né, que os partidos já estão mirando ali pro ano que vem. Obrigada, viu, Raíça? Até mais. Boa

noite. Bom trabalho por aí. É, obrigada, >> gente. A instalação da comissão mista que vai analisar MP do fim do imposto de importação de 20% sobre compras internacionais de até $50, conhecida popularmente como taxa das blusinhas, foi adiada para setembro, o que vai exigir um amplo esforço do Congresso para que a medida seja aprovada. Essa é uma das preocupações, inclusive do Palácio do Planalto, porque esse tema é um tema sensível em anos de eleição. Se

não for votado, é uma MP, pode caducar, pode cair e o imposto volta a valer. Então, inicialmente, o colegiado sairia do papel ontem, mas a indefinição em torno dos nomes para presidir a comissão para ou relatar a matéria adiou a instalação para hoje. Como o cenário permaneceu indefinido, houve um novo adiamento para o início de setembro, quando os parlamentares farão a última semana de esforço concentrado antes das eleições. Então, foi editada em 12 de maio pelo presidente Lula. A MP precisa ser aprovada até de dia 8 de setembro para não perder a validade. Caso o

projeto caduque, a tributação será retomada a partir de 9 de setembro. Com isso, os parlamentares terão três dias para aprovar o texto na comissão mista e nos plenários da Câmara e do Senado. Mas é uma pauta popular, eles sempre conseguem fazer um esforcinho quando eles querem, não é mesmo? Bom, a Câmara instalou a comissão especial para analisar a PEC sobre a redução da maioridade penal. A proposta prevê que adolescentes de 16 e 17 anos possam responder criminalmente por crimes graves. Vou falar sobre esse assunto com

a gente vai conversar com o presidente eh da comissão, o deputado Aloísio Mendes do Republicanos Maranhão. Deputado, seja muito bem-vindo. Boa noite. Obrigada pela participação do senhor aqui no Bejem Foco. >> Muito obrigado, Marcelo. Boa noite. É um

prazer estar falando com vocês. >> Deputado. atualmente menores de 18 anos não são julgados pelo Código Penal e isso faz com que eles sejam, né, enquadrados ali pelo ECA e as consequências são mais eh leves, podemos dizer assim. Quais são os pontos que têm maior divergência entre os parlamentares que podem dificultar com que a matéria, enfim, caminhe na casa? >> Marcela, hoje eh essa questão da maioridade penal é um assunto que mobiliza toda a sociedade brasileira.

Não existe hoje um assunto no Brasil e há muito tempo eu não vejo, que convija tantas opções posições favoráveis como a maioridade penal. Eh, nós temos pesquisas recentes da Fundação Getúlio Vagner, de outros institutos que apontam que mais de 80% da população brasileira hoje é favorável à redução da maioridade penal. E eu acho que dentro do Congresso essa posição também é nessa mesma proporção. Nós tivemos, por exemplo, a votação da admissibilidade na CCJ e que votamos, tivemos uma larga vantagem num votação de 48 votos a 24. Então isso sinaliza que hoje não só a sociedade brasileira, mas também o Congresso Nacional entende que essa redução é urgente e precisa ser efetivada. Já o

Brasil tá na contramão do resto do mundo. Na América do Sul, por exemplo, todos os países já fizeram essa redução. Inclusive, alguns fizeram uma redução maior, como a Argentina, que reduziu para 14 anos. As maiores democracias do mundo hoje já entendem o jovem 16 anos responsável pelos seus atos. E o Brasil continua nessa falácia, nessa ilusão de que um jovem hoje 16 anos não tem consciência dos seus atos. Se a gente no

Brasil deu ao jovem 16 anos a oportunidade de ter a maior responsabilidade de um cidadão, que é votar pro seu presidente, pro seu governador, pros seus representantes no Congresso Nacional, como é que a gente pode continuar entendendo que um jovem de 16 anos e de 17 anos, se ele matar, se ele estuprar, se ele roubar, ele não tem consciência dos seus atos? Então eu não tenho dúvida nenhuma que agora a partir da instalação da nossa comissão especial que eu presido na Câmara, nós vamos botar esse assunto em debate, ouvir todos os segmentos da sociedade que tem participação nesse tema, Ministério Público, Judiciário, policiais, eh ONGs, para que a gente chegue a um denominador comum e que o relatório apresentado pelo deputado Filho seja votado e seja aprovado na comissão e também no plenário e com isso dando uma resposta à sociedade que clama por isso, que hoje vê que a impunidade desses jovens que cada vez cometem crimes mais graves e mais brutais sejam responsabilizados por isso. >> Agora, deputado, esse é um tema que causa polêmica, né? E a gente tá em ano de eleição. Ele deve ser votado, esse projeto? O senhor acredita que deve ser

votado antes das eleições ou é um assunto que vai ficar para depois mesmo para até não ter a contaminação eleitoral? Eh, infelizmente, pelo calendário eleitoral, nós não teríamos nenhuma possibilidade de votá-lo antes da eleição. Nós instalamos a comissão ontem, teremos duas sessões no final do mês, agora em setembro, duas sessões de audiências públicas. Nós precisamos ter 10 sessões eh para poder botar em votação o relatório do relator e aprovando na comissão levar ao plenário. Então, nosso compromisso com o presidente Hugo Mota é que a gente instalar a comissão, fazer a primeira reunião e a segunda na no mês de setembro e deixaremos para após as eleições concluir o trabalho na na comissão, mas com o compromisso do presidente da casa e de todos os líderes que nós votaremos ainda esse ano a redução da moralidade penal, não só na comissão, mas como no plenário da casa.

justamente como você disse, para não deixar o calendário eleitoral contaminar essa discussão que é tão importante para o país. >> Deputado, e a redução da maioridade civil do regime de direitos políticos deve ser incluída nessa PEC ou não? >> É um dos temas que está sendo discutido, eh, que o relator está se debruçando, eh, sobre ele e eu acredito que também esse assunto será debatido e será aprovado na PEC. >> Muito bem. Eh, deputado, agora, só para pra gente encerrar, queria falar então um pouquinho, né, sobre quais pontos o senhor acha que seriam flexibilizados, né, para que a pauta, você falou das divergências, quais pontos o senhor acredita que poderiam ser flexibilizados para que a matéria consiga eh andar aí na no Congresso, né, na Câmara e no Senado?

Marcela, nós temos várias propostas para essa PEC, uma que endurece muito o regime de prisão e do do quantidade de crimes que serão abarcados por essa redução. E outro que é mais restritivo, que quer reduzir essa questão da prisão pros menores de 18 anos, a pena para os crimes ediondos. Esse eu acho que é um ponto de de divergência que pode ser aprimorado. Eu sou favorável a que a penalização do jovens de 16 a 18 anos sejam apenas para os crimes violentos, né? Existe um outro setor, um outro grupo de deputados que imagina que essa essa aprendização deve ser para todos os crimes. Eu acho que essa negociação que

esse ponto que pode haver uma flexibilização por parte daqueles que querem um endurecimento maior pra gente facilitar a aprovação. Mas eu digo assim, com certeza, porque conheço os parlamentares que acompanham a a comissão, são 38 titulares e 38 suplentes que majoritariamente mais de 80% dos integrantes da comissão são favoráveis à redução. Agora, que crimes estarão embutidos nessa redução? É que nós vamos no decorrer do trabalho decidir, acreditando eu que vai acabar migrando, vai acabar sinalizando que serão apenas para os crimes violentos. >> Muito bem, deputado. Deputado Aloísio

Mendes, que é o presidente da comissão que foi instalada do Republicanos Maranhão. Deputado, muito obrigado. Até uma próxima oportunidade. >> Eu quero parabéns. Estou sempre à disposição de vocês para discutir esse tema tão importante e tão esperado pela sociedade brasileira.

>> Obrigado. Até mais. Bom, voltando a falar sobre a corrida presidencial, entrevista ao ponto de vista aqui da Veja Mais TV, Gilberto Cassabe, que é candidato a vice-presidente na chapa de Ronaldo Caiado e também presidente do PSD, defendeu a experiência do ex-governador de Goiás e criticou a família Bolsonaro. Vamos ver. >> O Ronaldo Caiado foi um bom governador.

Tudo que ele fez foi um bom senador, um bom deputado. Isso credencia, não é? a ter credibilidade. Você tava falando agora h pouco sobre o Flávio Bolsonaro, ah, a vacina, programa de governo. Pois bem, mas ele foi governo, tinha influência pro seu pai, porque naquela época ele não defendeu as vacinas, não é? O que vale naquele que tá na vida

pública é quando ele tem a caneta. O que ele faz quando ele tem a caneta? E a família Bolsonaro, ele, seu pai, seu irmão, quando estiveram à frente do governo, ao contrário, não valorizaram, dificultar a questão das vacinas. E isso equivale. E o Caiado, como governador, como senador, deputado, foi um extraordinário eh quadro e ocupou esses cargos com muita dignidade. Em todos

eles saiu aprovado, saiu aplaudido. >> Cassab disse ainda que o uso de inteligência artificial na disputa pela presidência da República precisa ser acompanhado de perto pela justiça eleitoral. Vamos ver. a justiça eleitoral precisa est adaptada, precisa est realmente muito bem preparada para enfrentar esse novo momento da das campanhas, não é? Com a tecnologia, com inteligência artificial, com, enfim, eh tudo, tudo isso de inovação que está à disposição de todos, inclusive dos candidatos. Eu acho que as limitações

têm que ser colocadas assim, porque o eleitor ele precisa conhecer o candidato. Quanto mais natural, quanto mais nu estiver o candidato, melhor avaliação vai fazer o eleitor do candidato. >> Muito bem. Hoje é dia de estreia aqui no Veja Foco, por meio de uma parceria entre a Veja Mais TV e a emissora pública alemã Doit Veli. Nosso jornal vai exibir toda semana conteúdo produzido pela correspondente em Berlim, Cristiano Cristiane Ramalho. Morando há

mais de 20 anos na Alemanha. A jornalista vai trazer o olhar brasileiro sobre as notícias mais importantes da Europa. Então, boa noite, bem-vinda ao Beijin Foco. Cristiane, fala um pouquinho então sobre a sua experiência aí no exterior. >> Boa noite, Marcela. Obrigada. Eu cheguei

bem no início da era Merkel e já tive a oportunidade de cobrir vários momentos de crise por aqui. Eu comecei a trabalhar como correspondente da Globo News e agora já estou há quase 7 anos na Doite Velha fazendo reportagens para as TVs parceiras no Brasil. Para mim tem sido um privilégio poder observar de perto essas transformações, especialmente aqui na Alemanha, e poder falar um pouco sobre tudo isso pro público brasileiro e a partir de agora também para vocês que assistem o Vejaem Foco. >> Muito bom, Cris. E agora vamos falar de uma notícia que foi destaque hoje na Europa. A visita do presidente da

Rússia, Vladimir Putin, as ilhas curilas provocou protestos no Japão. Quatro ilhas do do arquipélago hoje são controladas por Moscã, mas são reivindicadas pelo Japão. Cris, conta pra gente os detalhes dessa história. Então, >> pois é, Marcelo, essa viagem de Vladimir Putin irritou o governo japonês que convocou o embaixador russo em Tóquio para protestar contra a visita. Vamos ver os detalhes agora. Em um comunicado,

o Ministério das Relações Exteriores Japonês disse que as ilhas são parte intrínseca do seu território, tanto do ponto de vista histórico quanto do direito internacional. Putin esteve numa indústria de pescado na ilha Iturup, onde experimentou o caveiar e supervisionou exercícios navais na região. A soberania sobre as quatro ilhas curilas sob domínio de Moscou é reivindicada há décadas pelo Japão. Elas foram ocupadas pela União Soviética no fim da Segunda Guerra Mundial em 1945 e tiveram papel estratégico durante a Guerra Fria, servindo de base aérea e naval. O território conta ainda com jazidas minerais e zonas de pesca. Para

analistas, a visita é vista como um recado ao Japão pelo apoio do país às sanções contra a Rússia impostas pelo G7 por causa da invasão da Ucrânia. >> Muito bem. Tá aí então a nossa correspondente direto de Berlim, a a repórter Cristiano Ramalho. Cristiane Ramalho. Obrigada. A gente volta a

conversar em breve aqui no Beijo em Foco. Bom, vamos falar agora sobre o terremoto da Colômbia. O período de 72 horas, considerado decisivo para encontrar sobreviventes, chegou ao fim hoje, enquanto equipes de resgate aceleram as buscas por centenas de desaparecidos. O presidente do país, o Aberlado de La Espriela, decretou emergência econômica, o que permite que o executivo colombiano altere o orçamento e crie impostos para lidar com os efeitos do forte tremor que atingiu o país nesta semana. O presidente da Colômbia, Abelardo de Las Prielha, vai decretar estado de emergência econômica para enfrentar o terremoto que deixou pelo menos 265 mortos e milhares de feridos. A medida

foi anunciada nesta quarta-feira, seis dias depois da posse do líder de extrema direita e vai permitir criar impostos e alterar o orçamento sem passar pelo Congresso. Em um comunicado à nação, a chancelaria de Bogotá negou rumores sobre uma suposta recusa por considerações ideológicas, de ajuda às vítimas do tremor de magnitude 7,4. Segundo o ministro Omar Bula, está sendo aceita a ajuda do México, El Salvador, República Teca, Alemanha, Luxemburgo, Espanha, Portugal, Qatar, Israel, Índia e Chile. A Unidade Nacional para a gestão do risco de desastres disse que em relação ao envio de equipes de resgate, a Colômbia aceitou apenas a participação dos governos direitistas de Estados Unidos ao El Salvador, Equador e Israel. O terremoto de segunda-feira foi o mais mortal a atingir o país neste século e afetou especialmente localidades do Pacífico e da região cafeira, no oeste colombiano.

>> Bom, vamos falar agora sobre saúde. Uma pílula à base de GLP1 é a grande novidade para o emagrecimento. O governo britânico aprovou um comprimido para o tratamento da obesidade e do do diabetes tipo 2. Quem nos traz mais detalhes dessa notícia é o editor de Veja Saúde, o Diogo Esponqueato. >> Boa noite, Marcela. O governo britânico

aprovou o Orfforglipron, um comprimido inédito para emagrecer que deve chegar ao Reino Unido ainda este ano. Ele foi aprovado tanto para o tratamento da obesidade quanto para o tratamento do diabetes tipo 2. Até então, apenas os Estados Unidos haviam aprovado esse novo remédio que foi desenvolvido e é fabricado pela Elilili, que é a mesma fabricante do Monjaro. Nos Estados Unidos, ele viia ele havia sido aprovado para o excesso de peso. No Reino Unido, por sua vez, ele ganha, além dessa aprovação, aprovação para controlar a glicemia de pessoas com diabetes. A gente ainda não tem previsão

de quando essa medicação deve chegar ao Brasil. Expectativas rondam aí pro por volta do ano que vem, 2027. Ele é uma pílula de GLP1, ou seja, imita um hormônio que aumenta a saciedade e ajuda a controlar o peso e os níveis de açúcar no sangue. Os resultados dos estudos foram muito satisfatórios. Geralmente as pessoas perdem cerca de 12, 13% do peso e se estima que pela pela possibilidade de você produzir em larga escala e facilitar a logística, que esse comprimido aumente o acesso, né, a a quem realmente precisa, pessoas que estejam acima do peso ou tenham diabetes e que não que não tem sido controlado. E

dessa forma vire aí mais um recurso, tanto pros médicos prescreverem quanto pros pacientes utilizarem. >> Muito bem, a gente faz um rápido intervalo. F com a gente, vejo em foco, volta já já.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Veja em foco de volta. E agora uma informação que pode interessar muitos brasileiros. Mais de 5,12 bilhões de reais estão abandonados em contas bancárias, instituições financeiras. Olha só, segundo o Banco Central, os valores podem ser resgatados pelos titulares ou por parentes no caso de pessoas que já morreram. Até maio, mais de R$ 10 bilhões deais estavam disponíveis para resgate, mas uma parte desse dinheiro já foi transferida pelo governo para o Fundo Garantidor de Operações. E vale lembrar, qualquer

pessoa ou empresa pode consultar se tem dinheiro esquecido em bancos e pedir o resgate dos valores. A consulta é gratuita e pode ser feita no site do Banco Central informando CPF ou CNPJ e data de nascimento. Então, tá na dúvida, não sabe, consulta lá no no site do Banco Central. É super fácil de fazer, super rápido na hora. E aí você consegue ver se você tem algum dinheiro que tá ali esquecido. Imagina no meio desse

montante todo, quem sabe. Agora mudando de assunto, gente, o Parque Ibrapuera recebe essa semana um mega evento que promete transformar São Paulo no epicentro da inovação na América Latina. O evento chamado, vou só aqui pegar aqui o nome do evento certinho, o evento chamado o SP2B, sigla para São Paulo Beonhe Business, ou seja, além dos negócios, ocupa todos os espaços do parque até domingo, dia 16 de agosto. E a equipe da Veja São Paulo foi conferida. >> A proposta é usada: reunir mais de 500.000 1000 pessoas para discutir o

futuro dos negócios, da tecnologia e da criatividade nos mesmos moldes do SXSW, famoso festival realizado nos Estados Unidos. A programação tem 20 palcos, mais de 750 painéis, 1000 horas de conteúdo e cerca de 2.000 palestrantes. Um dos destaques da segunda-feira foi o Summit FIFA. Deu uma prévia do que podemos esperar da Copa do Mundo Feminina do ano que vem. Futebol

feminino, você acha que ele já atingiu o estágio de ser um um fenômeno global ou ele ainda está nessa construção de mercado? Não, ele já é um fenômeno global, não, mas com muita oportunidade de seguir crescendo. >> O evento quer ir além dos números impressionantes. A ideia da organizadora, a 20, mesma responsável pelo Rio TC, é usar o empreendedorismo como ponto de partida para abordar desde a inteligência artificial até temas como saúde mental, filosofia, cultura e sustentabilidade. O encontro reúne grandes nomes internacionais. Foi o caso da escritora

belga Ester Perell, que protagonizou a palestra de abertura. Tem ainda representantes de grandes empresas como Google, Nvidia, Oracle, LinkedIn e Sales Force. Entre os destaques nacionais estão a executiva Angela Assis, o psicanalista Cristian Dunker e o publicitário Nisan Guanes. E para quem busca oportunidades reais, o espaço Behive funciona como hub de negócios dedicado a colocar grandes empresas, startups e profissionais frente à frente com investidores do mercado financeiro para mentorias, workshops e novas parcerias. Não faltam atrações imperdíveis e você acompanha a cobertura aqui na Veja Mais TV.

Muito bem, vamos voltar a falar de eleições. O levantamento da ativa Web analisou se meses de desempenho no Instagram dos principais candidatos à presidência entre ex-Lula, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos. Vou conversar com Alec Maracajá, CEO da Tiba Web. Alex, seja muito bem-vindo. Boa noite para você.

>> Boa noite, Marcela. Boa noite a todos. Ale, esse levantamento, né, assim como todos que você traz aqui, eles mostram, esse especificamente mostra que a liderança digital não pode ser resumida ao número de seguidores, né? Isso. É, a gente fez uma um uma análise muito detalhada e eu acho que a gente precisa entender que hoje no país hiperconectado as pessoas estão conectadas, estão se manifestando, mas eh não quer dizer que isso é voto, é quantidade de seguidores, não quer dizer voto, mas isso ajuda a entender um direcionamento da da sociedade, se tá aceitando mais ou não aquele aquele aquele candidato.

>> Agora, Alec, eu tava vendo aqui, né, desse levantamento que vocês trouxeram aqui, ó, tem um o o resultado que a grande descoberta do estudo, três tipos de força digital, quais são? >> Pois é, eh, a gente tem chama, considera esses três pontos. O quê é? O índice de desenvolvimento digital, é aquela força, eh, aonde, eh, envolve engajamento, crescimento, compartilhamento, o aquele envolvimento que nesse ponto eu vou já alcar esses esses os vencedores, né? Eh, em primeiro lugar, em em tipo de crescimento, Lula, ele tem o maior patrimônio digital dos pré-candidatos a presidente da República. Ele soma, ele já soma um um

ele ele ganha de todos, né? Já o Lula tem hoje 14 milhões, ele tá indo para 15 milhões em uma rede social apenas. Eh, seguido por Flávio Bolsonaro. Ele, Flávio tem uma militância, o movimento da direita é muito presente nas redes sociais, está todos os dias envolvendo muito as pessoas. Então, ele cresceu, sendo que ele eh foi o que mais cresceu, é o que mais engaja, mas a quantidade pequena.

Quem me chama muito atenção, que a gente já falou dele aqui algumas vezes, é o Renan Santos. O Renan Santos, ele começa essa brincadeira, esse movimento de de ser candidato com 558.000 1000 seguidores. Ele tá terminando 6 meses e com a candidatura posta com 2.300.000

seguidores. Ele cresceu 315%. Então ele tem uma ele tem um movimento no digital extremamente relevante, sabe, Marcela? Já o Caiado e o Zema, ele eles estão ali naquela zona zona de baixo, eh, ganha seguidor, perde seguidor, não tem tanta tração no mundo digital. Então, esses três nomes, Lula, o maior patrimônio, eh, Flávio com crescimento no digital e o Renan com o de forma exponencial é o é o grande fenôimo nesse nesse momento.

Agora, Alex, só pra gente encerrar, você também traz aí um outro aspecto desse levantamento que diz eh em relação ao alerta que cada perfil que vocês identificaram em cada perfil, né? Vamos centralizar no Lula e no Flávio pra gente poder sintetizar aqui antes de terminar o jornal. >> Eh, o ponto mais importante desse estudo, eh, a gente falou tanto sobre engajamento, essas coisas, a gente conseguiu puxar dois pontos, que é o quê? é o público feminino. Então, Lula é o é o que mais tem mulheres. Ele tem 61%

de público feminino e o Flávio Bolsonaro tem 48% do público feminino. Então, eh, o que chama atenção nisso é esses dois pontos, o o voto feminino que tem uma uma representatividade muito grande. E só completando, Marcela, o Renan Santos é o que menos tem o público feminino. Ele é o que mais cresce lá naquele outro momento, mas ele é o que menos tem o público feminino. tem apenas 20% do seu do seu dos seus dos seus seguidores sendo feminino.

>> Muito bem, Alec, obrigada. Parabéns aí para mais por mais um levantamento. A gente volta a conversar na semana que vem. >> Valeu, Marcela. Tudo de bom.

Gente, uma última informação importante antes da gente encerrar essa edição aqui do Vejo em Foco. Eh, o governo Lula anunciou a abertura de reciprocidade por tarifaço de Trump e notificou o governo dos Estados Unidos. O governo eh federal acabou de divulgar uma nota falando sobre isso, que informou que deu início à análise eh desse dessa possibilidade de impor eh medidas de reciprocidade ao governo dos Estados Unidos por conta do tarifaço que foi imposto a vários produtos brasileiros pelo governo Donald Trump. Então, diz o seguinte: "Nessa data, no dia de hoje, seguindo o rito previsto, a secretaria executiva da CAMEX compartilhou o pleito com os demais membros do comitê executivo de gestão da Câmara de Comércio eh exterior. Em cumprimento ao artigo 16 do referido decreto, o Ministério das Relações Exteriores está notificando o governo dos Estados Unidos sobre o início do processo e solicitando a realização de consultas diplomáticas. O

processo de análise do pleito de reciprocidade seguirá os ritos previstos no capítulo 5 do decreto. Então, o que eles dizem? que eles estão iniciando esse processo, eh, a, a com base na lei de reciprocidade, avisaram, notificaram o governo dos Estados Unidos e vão abrir agora para consultas. Não significa que, de fato, agora começa a impor ali eh uma taxação maior aos produtos dos Estados Unidos. É um processo, tá começando, o governo se pronunciou sobre isso, gente.

Muito obrigada. Falamos muito aqui hoje. O Beijo em Foco fica por aqui. Você pode rever essa edição no YouTube da Beijama Mais TV. A gente volta a se encontrar amanhã às 7 horas da noite e claro você também pode acompanhar o nosso conteúdo pelo site de Veja. Obrigada, até mais.

Ciao ciao [música]

[música]