---
video_title: "Nunes Marques será relator de pedido de revisão da condenação de Anderson Torres"
video_id: -EV47k2um10
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-EV47k2um10
video_date: 20260814
video_description: |
  O ministro Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e integrante do Supremo Tribunal Federal (STF), foi definido como relator do pedido de revisão criminal apresentado pela defesa do ex-ministro da Justiça Anderson Torres. Ele foi condenado a 24 anos de prisão no caso da trama golpista.
  
  Em entrevista ao Ponto de Vista, o repórter de Veja Daniel Gullino explicou como funciona a revisão criminal e avaliou as possibilidades de mudança da condenação. Segundo o jornalista, esse tipo de pedido só pode ser apresentado em situações específicas, como o surgimento de uma nova prova ou quando a decisão questionada contrariar a lei.
  
  O pedido de Anderson Torres foi distribuído a Nunes Marques porque a defesa alegou a chamada prevenção, já que o ministro também é responsável por analisar um pedido de revisão criminal apresentado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, condenado no mesmo processo. A área técnica do STF concordou com a distribuição.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
O ministro Nunes Marques, que é presidente do TSE e também integra o Supremo Tribunal Federal, foi definido como relator do pedido do ex-ministro da justiça, Anderson Torres, para revisar a condenação que ele teve no caso do golpe de estado. Anderson Torres pegou uma pena de 24 anos de prisão. Daniel, será que existe alguma chance, pelo que a gente viu até o momento, né, de como o Supremo Tribunal Federal lidou com os acusados da trama golpista, será que o ministro Anderson Torres tem alguma chance de conseguir reverter essa condenação ou diminuir os anos dele atrás das grades? >> Eu acho bem difícil, Isabela. O que o, a defesa dos ministros Anderson apresentou foi um pedido de revisão criminal, que é um instrumento que serve para você reavaliar uma condenação. Depois que ela

já tá encerrada, já foi todos os recursos, você pode pedir pro caso ser reaberto, mas em situações muito específicas, que é quando surge uma nova prova, se a decisão foi contrária à lei, são casos bem específicos. Inclusive no Supremo, eh, se não me engano, na história toda, só foi concedido uma vez uma revisão criminal. E mesmo assim parcial, eles mudando ali um ponto da decisão. O que tá acontecendo agora é que o ex-presidente Bolsonaro, Jair Bolsonaro, já tinha apresentado o pedido de revisão criminal, foi sorteado pro ministro Nunes Marques. Como essa esse julgamento da trama golpista foi na primeira turma do Supremo, os pedidos são necessariamente distribuídos entre os ministros da segunda turma para ser alguém que não participou do julgamento.

Então o ministro Nunes Marques já foi tinha sido sorteado para analisar o caso Bolsonaro pediu um parecer da procuradoriaal da República e o parecer foi para manter a condenação. Agora esse pedido do Anderson chegou e os advogados pediram para ficar com Nunes Marques falando que existia a chamada prevenção ali por eles dois terem sido condenados no mesmo caso. a área térna do Supremo concordou com isso e esse caso ficou com com o ministro, o que indicando que se outros pedidos de revisão forem apresentados pelos mesmos réusados nesse processo que foi o chamado nucleo crucial da trmogolpista também vão ficar com Nunes Marques. Então isso dá um poder para ele para eventualmente rever essa essa decisão. Mas é muito difícil, a gente sabe por esse histórico do Supremo, que uma que uma decisão dessa favorável aos réus se se confirme. O

ministro Nunes Marc, ele pode dar uma reção, decisão favorável, mas depois teria que ser confirmada pela turma. Então a gente fica nessa expectativa para saber qual vai ser a posição dele e qual seria a posição dos demais ministros da segunda turma e poderia acabar indo pro plenário também. E assim, Daniel, o ministro Nunes Marques, assim como o ministro André Mendonça, foram indicados ao Supremo pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, existe uma certa expectativa de que ele possa dar algum tipo de privilégio ou decisão diferente para os aliados do ex-presidente. Será que isso pode de fato acontecer? Até o momento,

Nunes Marques deu algum sinal de que deve privilegiar os aliados do ex-presidente nas causas que eles têm no Supremo? Sim, existe essa expectativa. E o ministro Nunes Marques, ele manteve nesses anos, eh, ele entrou no Supremo no final de 2020, se eu não me engano, e ele mantém alguma, já proferiu várias decisões, digamos, mais favoráveis a a aliados do ex-presidente Bolsonaro. Inclusive no 8 de janeiro ele é muito ele tava na na divergência junto com o ministro Alexandre, o André Mendonça, e depois o ministro Luiz Fuxs, que continuavam divergindo o relator Alexandre Moraes defendendo penas menores ou até absolvição para vários dos réus, mas era minoritário. Eh, então a gente tem um histórico de divergência do ministro Nunes Marques e convergindo com interesses de aliados do Bolsonaro.

Só que nesse caso é um pouco mais complicado porque ele estaria revendo uma decisão do próprio Supremo. Se ele tivesse participado do julgamento da trama do copista, eu acho que eh a gente dá para falar que teria uma grande expectativa dele divergir em alguma parte ali não necessariamente absolvendo todos, mas provavelmente penas menores, algo desse tipo. Agora, para você rever uma decisão do próprio Supremo, tem um peso maior para ele fazer isso. Tanto que outras revisões criminais já foram apresentadas por réus do 8 de janeiro, que já foram negadas pelo Supremo mesmo pelo por ministros que têm um posicionamento mais contrário. Então, nesse caso, seria mais difícil para ele fazer uma adisão desse tipo, mas a gente fica aguardando para saber qual vai ser a posição dele.