---
video_title: "Trump anuncia que EUA vão controlar 65 bilhões de barris de petróleo da Venezuela | MERCADO"
video_id: nRwosKNTqpE
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nRwosKNTqpE
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou nesta sexta-feira, 28, que os Estados Unidos fecharam um acordo para controlar 65 bilhões de barris de petróleo da Venezuela.
  
  “Por minha determinação, o secretário de Estado Marco Rubio e o secretário da Guerra Pete Hegseth, trabalhando em estreita colaboração com a altamente respeitada presidente interina da Venezuela, Delcy Rodríguez, e por meio de uma parceria com empresas privadas, garantiram o controle majoritário dos Estados Unidos sobre mais de 65 BILHÕES DE BARRIS de reservas comprovadas de petróleo na Venezuela, sem nenhum custo para o contribuinte americano”, escreveu Trump na sua rede Truth Social.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Donald Trump anunciou um acordo que garante aos Estados Unidos o controle majoritário de 65 bilhões de barris de reservas comprovadas de petróleo na Venezuela. Descrito pelo republicano como o maior acordo petrolífero da história, o Pacto vai representar para a Venezuela cerca de 100 bilhões de dólares, o que equivale a R20 bilhões de reais em investimentos privados. Segundo o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, os Estados Unidos exercem forte pressão sobre o país sul-americano deixa derrubada e captura de Nicolas Maduro em janeiro. Segundo Trump, o acordo vai permitir que o país mais que dobre suas reservas de petróleo. A Venezuela possui as maiores reservas comprovadas em todo o mundo. E aí, gente, em resposta ao

anúncio controverso paraa Venezuela, a presidente interina Dels Rodriguees veio a público explicar que o país manterá a propriedade soberania sobre sobre o seu petróleo. O acordo gerou dúvidas entre a população venezuelana. Apesar das esperanças de recuperação econômica, a partir do novo tratado, o país vai receber 19 por barril vendido, cerca de 78,5% abaixo do preço de mercado. Em um pronunciamento televisionado, Del disse que o país pretende se tornar uma potência energética e grande produtora de petróleo. A líder disse que o país mantém a propriedade dos 17 campos estratégicos que os Estados Unidos controlarão com o objetivo de produzir 1,5 milhão de barris por dia. Então, de

volta para para falar com a gente, Mariana Caliil, professora de geopolítica de Escola Superior de Guerra, vinculada ao Ministério da Defesa e doutora em relações internacionais. Os assuntos hoje são polêmicos, né, professora? É uma disputa de poder mais que uma disputa econômica. >> Acho que são as duas coisas, né? Os Estados Unidos historicamente buscam petróleo ao redor do mundo, né? As

intervenções eh políticas, intervenções estrangeiras até armadas costumam eh se sobrepor, né, com entre objetivos políticos e objetivos eh econômicos. Isso não é diferente na Venezuela, assim como não é diferente no Irã, assim como não foi diferente no Iraque. A gente pode voltar muito eh na história para entender essa coincidência de interesses. Então, eh é interessante a gente ver a resposta da DELC. Me parece que ela tem uma preocupação em manter a Venezuela pacificada. Então, ela diz que

ela vai manter a soberania sobre o petróleo, mas na prática e o controle dessa soberania eh se dá via Marco Rúbio, né? Quem tá de fato dominando o petróleo, quem de fato dá dá as as cartadas é o Marco Rúbio. >> E aí a gente vê aqui que hoje, mais do que nunca, talvez esse petróleo venezuelano é muito estratégico pros Estados Unidos, né? >> É muito estratégico, mas tem um porém é que o Trump obviamente não compartilha. O petróleo da Venezuela é um petróleo muito pesado, então é difícil de ser refinado. Enfim, não tem como ser

refinado na Venezuela. eh, pelo menos no curto prazo. Então, não é como se os Estados Unidos tivessem um acesso a um petróleo que ele pode usar no curtíssimo prazo, não é bem isso? Então, no que diz respeito à dependência dos Estados Unidos do petróleo, eh, que vem do Oriente Médio, eh, e a guerra do Irã, isso não, a questão da Venezuela não vai, na verdade, avançar eh para libertar os Estados Unidos dessa dessa dependência, não. Pelo menos não agora.

>> Quer dizer, não é a curto prazo, né? Talvez seja uma luz no fim do túnel, mas a longo prazo. Isso, claro, o governo americano não vai se mostrar frágil e falar, né, professora? >> Exatamente. Especialmente o Trump, né, que tem uma preocupação muitíssimo grande em se manter forte no tabuleiro de negociações. É assim com o Brasil e é

assim com a Venezuela. >> E é possível pra Venezuela recuperar essa indústria petrolífera sem depender tanto dos americanos ou hoje esse cenário é quase impossível? Me parece que os Estados Unidos têm a política venezuelana na mão, né? Me parece também que eles conseguiram entender quem são os aliados internos deles eh no regime da Delsi, que era o regime do Maduro. Essa conquista do pelos Estados Unidos, ela também é uma conquista que é ambígua, porque por um lado ela cria eh oportunidades pros Estados Unidos de curto prazo, como a gente estava falando. Por outro ela gera

uma desconfiança em relação aos Estados Unidos de toda uma América Latina, inclusive dos venezuelanos, que agora sabem exatamente o que querem os Estados Unidos comprovadamente, né? não é um fantasma. Então, é muito complicado a gente dizer o que vai acontecer no médio longo prazo em relação à América Latina e aos Estados Unidos, porque os Estados Unidos desde da Guerra Fria, eles tentaram, desde o fim da Guerra Fria, tentaram mitigar os efeitos dos apoios às ditaduras na América Latina, ou seja, procaram, procuraram ter uma uma política externa de bastante proximidade e de bastante gentileza em relação aos países da América Latina. E agora com o que eles fazem na Venezuela, eles dão um recado completamente oposto. >> E é importante você trazer esse cenário porque era exatamente o que eu ia perguntar agora, né? Como que entra o

Brasil nessa nova geopolítica, né? Como é que fica o Brasil? Fragilizado, preocupado com é que fica? >> É, o que aconteceu na Venezuela foi um recado para todos os líderes à esquerda na América Latina. o que aconteceu na Venezuela, especificamente no momento em que o Maduro foi capturado. Eh, o Marco

Rúbio acredita piamente que há uma ligação, uma coordenação entre partidos de esquerda, movimentos sociais e organizações que ele chama de narcoterroristas na América Latina inteira. Então essa essa coordenação que ele considera existir, embora ele em nenhum momento ofereça provas disso, eh essa coordenação que ele considera existir vai fazer com que os Estados Unidos se julguem legítimos em interferir nas eleições de alguns países e, por outro lado, de até fazer intervenções eh cirúrgicas para retirar lideria do território nacional, para eh eh como fala neutralizar, né, algumas alguns alvos, né, inclusive alvos estratégicos. Mas enfim, eu acho que o Brasil tem uma capacidade de negociação muito grande. Eh, o Brasil não é um país do tamanho da Venezuela. Eu acho que eles aprenderam com a intervenção no Irã, que não é bem assim, não é todo lugar que é igual a Venezuela foi, né? E

o Brasil certamente é uma economia muito mais complexa, uma sociedade mais complexa. Não é simplesmente mudando um líder que vai ser possível dominar a economia inteira, especialmente o Brasil tendo uma interdependência em relação à China muito grande. Então, as coisas são bem diferentes no Brasil e na Venezuela. >> Ah, com certeza. Apesar de todas as nossas dificuldades atuais, com certeza o Brasil é muito mais fortalecido politicamente economicamente, né? Vamos

ver o que vem pela frente. Com certeza você ainda fará muitas participações aqui no mercado. Obrigada por essa dessa segunda-feira. Ótima semana para você. >> Boa semana para todos. Yeah.