---
video_title: "AO VIVO: CCJ do Senado vota o fim da escala 6×1; Crise no STF entra no radar do mercado | MERCADO"
video_id: D9aw845UYVM
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D9aw845UYVM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Mercado, apresentado por Livia Raick, é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

[música] Bom dia. Esse é o programa Mercado. Aqui a gente fala de economia, política, finanças e negócios para você começar o dia muito bem informado. Então vamos aos assuntos que a gente separou para você. IBGE acaba de divulgar dados sobre a indústria. A PEC 61 está sendo votada

agora no Senado e a gente mostra tudo ao vivo para você. O governo prevê a continuidade do Bolsa Família sem reajuste para 2027. Saiba, saiba quais serão as modificações paraa modalidade de pagamento no Pix que entrarão em vigor em um mês. E também ao vivo a abertura do pregão. Isso e muito mais você vê agora no programa Mercado.

[música]

O IBGE acaba de divulgar dados da indústria em julho. Segundo o relatório, a produção industrial variou 0,2% frente a junho, depois de 2 meses consecutivos de taxas negativas. Em relação a julho de 2025, a indústria recuou 0,5% e interrompeu uma sequência de 4 meses de resultados positivos. O acumulado no ano mostrou expansão de 1,1%, enquanto nos últimos 12 meses avançou 0,6%. Na passagem de junho para julho, três das quatro grandes categorias econômicas e 13 dos 25 ramos industriais pesquisados registraram avanço na produção. Entre as grandes categorias

econômicas, ainda na comparação com junho, bens de consumos diários e bens capitais registraram um avanço mais elevado em julho de 2026. Por outro lado, o segmento de bens intermediários assinalou um único resultado negativo em julho desse ano. Bom, claro que sobre esse assunto a gente fala agora com o nosso especialista hoje, o Ricardo Meirelles, que é doutor em economia e professor da Fundação Getúlio Vargas, já aqui com a gente. Professor, muito obrigada pela sua participação aqui com a gente no mercado dessa quarta-feira. O que que esse número revela sobre a saúde da economia? Professor,

>> bom dia, Lívia. É um prazer falar com você. Eu acho que tá em consonância, esse dado vem em consonância com todos os outros dados desse desse período da de 2026, né? Ou seja, eh aonia está se arrifecendo, a economia está desacelerando e a indústria mostra esse dado, né? você acabou de mostrar ali que eh em termos de acumulado em 12 meses, a indústria já está no ritmo de 0,6%.

ou seja, eh, bastante baixo, o que tem mostrado todos os segmentos, o PIB também saiu recentemente mostrando que a economia desacelera forte eh em 2026 e como esperado, né, com essa taxa de juros, com esse custo de capital muito forte, muito alto, a gente tá vendo esse essa desacelerização forte e o e uma continuidade disso para o segundo o segundo semestre. Então, e esse dado vem como esperado. Eh, você, eh, mencionou bens de capital no acumulado em 12 meses, já está bem uma retração bem forte, ou seja, eh, o empresário não consegue fazer os seus investimentos eh em bens de capital e os bens de consumo vem vem zerado, né, do ponto de vista de de 12 meses. Então, é um dado que vem em consonância do que a gente já esperava, em consonância com o que veio no PIB, né? Tudo desacelerando, >> exatamente como a gente vem mostrando aqui no mercado, a gente trouxe o PIB de ontem, que às vezes até há um crescimento, mas ainda que mostra e até comprova, corrobora essa desaceleração muito provocada por tudo que a gente vem vendo também de juros altos, crédito caro, consumo, consumo mais fraco, consumidor brasileiro, eh, não tendo mesmo capacidade financeira de consumir também uma competitividade internacional, que atrapalha. Então,

queria que você me trouesse esse cenário. É um pouco de tudo isso, né? Na economia não é nunca só, né? >> Sim, é um pouco de tudo isso. Se a gente pensar que o PIB no segundo trimestre do ano passado tava rodando a 3,3 e agora está a 1.9, mostra bem que há uma

desaceleração forte, né? Eh, o cenário internacional, como a gente tem visto, é um admirável mundo novo, uma geopolítica nova, com problemas novos, né, nesses últimos dois anos. segundo mandato de Donald Trump, problemas a economia, o comércio internacional mudou completamente, já não há mais aquele comércio internacional que a gente via, agora tarifaços de todos os lados. Então, eh, do ponto de vista do setor do setor externo, há uma há uma realidade nova também, difícil para muitas muitos setores do nosso eh, da nossa economia, né? Por outro lado, né? Eh, acho que tem

uma um uma questão nova aqui, que é a o rebalanceamento dos portfólios eh dos investidores internacionais por conta também dessa nova eh realidade norte-americana que de alguma forma nos ajudou do ponto de vista cambial, né? Ou seja, a taxa de câmbio com todas as nossas realidades difíceis aqui no Brasil a gente tem uma uma taxa de câmbio abaixo de 5.2, né? com todas as notícias difíceis no no nosso setor interno, aqui ainda essa taxa de câmbio [limpando a garganta] tá relativamente apreciada para eh do ponto de vista histórico nosso, né? E então é um pouco isso. Eh, como você falou, a nossa

realidade brasileira tem vários eh vários aspectos, né? Eh, eu costumo sempre relembrar, eh, acho importante isso de que nós estamos saindo de uma pandemia, embora a gente possa dizer já é o sexto ano pós pandemia, né, o quinto ano, se a gente considerar 2021, mas a pandemia deixou eh deixou cicatrizes muito importantes na n setor produtivo, né? Ela comeu um um capital de giro das empresas, ela comeu uma parte da da estrutura de capital das empresas. Então, eh embora sejam 5 6 anos, a realidade de muitas empresas eh ainda está vinculada aí a esse a essa grande evento, né, eh cataclítico, digamos, pandêmico, né? Então, a gente não pode deixar de lembrar disso. Então, as as um

setor, uma parte do setor produtivo ainda tem eh resquícios, ainda sofre uma um resquício negativo da pandemia, né? Eh, com isso também a o nosso a nossa população, né, também é uma um assunto muito atual do aumento do nível de endividamento e do comprometimento da renda com pagamento do serviço da dívida, né? Eh, isso também em parte vem por conta eh ainda efeito da pandemia, né? O endividamento das famílias, ele sai lá do período de 2012, 30% da renda eh nacional disponível das famílias era comprometida com a a com o endividamento, pois com a recessão de 15 16 isso sobe a 40% e com a pandemia chega a 50%. Então, nós estamos vivendo uma realidade em 2026 das famílias endividadas, o custo de capital alto, tanto o custo do crédito alto para famílias e empresas. Então, obviamente,

eh, esse dado de hoje e o dado do PIB mostra um pouco essa essa realidade eh de uma economia muito fragilizada, né, professor, muito bem lembrado você falando aqui da pandemia, porque de fato são se anos, dentre eles dois, três vivendo a pandemia. E Eneminho tá ajudando, né, professor? Mas muito obrigada pela sua primeira participação aqui com a gente. A gente te chama de novo porque agora a gente vai falar da PEC 61 e a gente volta para falar sobre esse assunto com você também aqui no Mercado ao vivo. Obrigada, professor.

Gente, a PEC do fim da escala 61 pode ser aprovada hoje no Senado. Segundo o relator, a discussão já começou, acho que a gente consegue colocar aí para vocês. Enfim, ela já está ao viva acontecendo. Senador Omar Aziz, ó, falando agora e caso a proposta seja aprovada pela CCJ e pelo plenário do Senado sem modificações, fica faltando apenas a assinatura do presidente Lula paraa medida entrar em vigor. Com o rito, a proposta poderá ser analisada em dois turnos pelo plenário ainda nessa mesma sessão. De acordo com o relator, a

proposta deve alcançar 37 milhões de brasileiros. Desse total, cerca de 20 milhões seriam mulheres. A gente continua vendo aí então nesse momento a comissão que já substituir >> senador Omar Azis falando o dia útil não trabalhado estabele ainda transição de 4 anos de 43 para 40 horas deve ser regado porque altera substanciamento modelo da PEC especialmente ao substituir o segundo repouso semanal remunerado por simples dias não trabalhado. A transição de 4 anos também pode postergar excessivamente a implementação das 40 horas, enquanto a compensação por até 12 meses amplia significmente a flexibilização. >> 30, falta duas só, essa e a outra.

>> Pimenta 30, de autoria do senador Isaci. Cria regras específicas para regimes diferenciado de jornada e atividade essencial. Para isso, acrescenta o parágrafo terceirº e quarto ao artigo 7º da Constituição e os artigos 139 e 140, prevendo regulamentação por lei complementar e pactuação diferenciada de jornada e atividade. Deve ser rejeitado vendo então ao vivo o senador Omar Aziz falando nesse momento. Ele que decidiu manter o texto aprovado pela Câmara para evitar que a PEC precisasse ser analisada novamente pelos deputados. E o

parlamentar falou sobre a expectativa para votação. Então vamos acompanhar o que ele disse um pouco antes da votação acontecer. Já a gente aprovando na CCJ, a gente pede um calendário especial para votar em plenário. Esse calendário especial >> é você quebício, você não precisa ler cinco vezes, cinco sessões seguidas. Você pode votar primeiro e segundo turno no mesmo dia. Você não tá me entendendo?

É isso que eu quero dar especial. alguns segmentos nós vamos ter que discutir. Uma pessoa que tá trabalha numa plataforma de petróleo, ele passa 15 dias na plataforma e 15 dias em terra, ele não tem como ficar dois dias por semana, porque a lei agora é dois dias por semana de folga, pode ser segunda e terça, terça e quarta, quarta e quinta, sábado e domingo. Aviação, navegação, transporte de de carga. >> Mas aí o que senhor vai fazer sobre essa? Por isso mesmo, tem uma tem um um

uma transição e nessa transição nós temos que fazer ou leios complementares ou PEC. >> Ouvimos então o senador Omar Aziz, relator da PEC 6, falando um pouco antes dessa votação que era prevista para essa quarta-feira e já começou agora um pouco antes da do nosso programa Entrar o ar às 10:12 da manhã. Ela começou por volta de 9, 9:30 da manhã. A gente vai continuar nesse assunto, mas antes eu queria trazer para vocês que o déficit das estatais federais acumularam 8,3 bilhões deais. O resultado acumulado até julho é o pior pro período desde 2002. O

saldo negativo aumentou em julho depois de atingir o recorde de R 7,8 bilhões deais no primeiro semestre. Somente em julho as estatais federais gastaram R 476 milhões deais a mais que arrecadaram. O cálculo do Banco Central não inclui Petrobras e Eletrobras. A estatal de energia deixou de ser controlada pela União em 2022, enquanto a Petrobras é excluída da metodologia por causa do tamanho e das características de sua operação. A pior acontece pela crise financeira dos Correios, que registraram prejuízo contábel de R,55 bilhões deais no primeiro semestre. O

resultado acumulado nos seis primeiros meses do ano gera praticamente o dobro do déficit de R$ 3.9 bilhões deais registrado no mesmo período de 2025. Bom, então a gente volta a chamar o Ricardo Meirelles, doutor em economia e professor da Fundação Getúlio Vargas, também já posicionado novamente aqui, para falar com a gente sobre essa votação da PEC, que ela era esperada para acontecer. muitos especialistas falando que o governo corre o tempo, né, para aprovar essa PEC 61. Professor, se ela for aprovada sem nenhuma modificação, como é que fica o mercado, né? Eh, ela impacta demais já de cara.

>> Então, Lívia, a a PEC 6 é uma demanda legítima da sociedade, uma demanda legítima da dos trabalhadores, né? A grande questão é que ela ela tá sendo lançada para a votação num ano eleitoral, um ano difícil para os empresários do ponto de vista eh de estrutura, né, de como nós falamos, uma fraqueza do empresariado. O empresariado também está enfrentando agora o início da nova estrutura tributária do consumo, ou seja, existe bastante eh problemas internos para se adaptar ao seu sistema, se adaptar sua estrutura para uma nova reforma, para essa nova estrutura, eh, muito bem-vinda, estrutura tributária do consumo, né? Então, o fato é uma aprovação de uma PEC 6, que é, como eu disse, legítima. a gente não sabe qu o desenrolar disso ao longo do tempo e uma vez implantada, quais são os efetivos impactos, se vai aumentar a produtividade ou não. O fato é que gera

um custo eh adicional para essas cadeias produtivas que são intensas em mão de obra, né? Então a a grande questão é é seria o momento propício, né? Então, eh, certamente os empresários vão ter que, uma vez aprovada, vão ter mais esta, vamos dizer assim, eh, demanda interna para pensar, para se ajustar, né? E e também este efeito eh na economia é muito assimétrico. Setores terão muito sofrerão maior impacto, outros menos impacto, né? Mas, eh, como eu comentei,

eu acho que é é o o grande problema é o time, né? num num momento eleitoral, um momento difícil da economia, ainda uma uma inovação dessa vai dar mais trabalho e não só, quer dizer, os empresários vão ter que eh vão gastar um tempo pensando quanto de custo vai ser adicional, como fazer, né, no momento, como eu falei, de uma nova estrutura tributária que que está demandando os empresários, né, do ponto de vista de sistemas, do ponto de vista de capital. tal e assim por diante. >> Professora, a gente sabe que política, claro, influencia diretamente a economia do país, mas acho que o que você vem trazendo é que, independentemente de ser legal e legítimo, como você até trouxe, foi a palavra que você trouxe, essa PEC é legítima, você dizendo, eh, mas [limpando a garganta] ainda assim ela vem no momento de uma economia muito fragilizada. A gente já vinha falando antes, dados do IBGE, dados do PIB mostrando. A gente vem falando de uma

indústria com muitos pedidos de recuperação judicial, né? Um varejo muito enfraquecido, um brasileiro hoje com pouco poder de barganha para compra. Então, se ela for eh, quem é? Eu queria entender assim, sendo aprovada, sem modificação, quem é que paga essa conta no fim eh no fim do do jogo? >> Ótima pergunta, né? se eh dependendo do

setor, o empresariado pode tentar, vamos dizer assim, de alguma forma eh lançar esse custo para os seus consumidores, mas não são não é não são todos os setores que têm essa capacidade eh de transferir esse ônus para a do ponto de vista para os seus preços, né? Então, eh de alguma forma alguns setores vão ter que reduzir as suas margens, né? E e como nós falamos, eh esse é o grande o o o grande problema, né? A o setor produtivo está sofrendo, né? Eh, um momento muito difícil, né? Uma

desaceleração forte e principalmente esse custo de capital, né? Impeditivo, um custo de capital absurdo que que como você até mesmo comentou, eh, nós estamos vendo aí pela pelas notícias sobre as grandes recuperações judiciais, né? Eh, então é um momento difícil e como você falou, vai ser difícil eh vai ser caso por caso, né, de uma empresa conseguir repassar algum algum algum alguma coisa desse custo para os preços, mas não é não é tão fácil assim, ou seja, as margens serão eh serão reduzidas, né? >> E aí na prática essa escala aumenta o custo da mão de obra, que eu acho que essa é a grande discussão, né? até que ponto o empresário vai conseguir manter pessoas ou contratar mais pessoas? Isso

pode gerar demissão. É claro que isso é uma discussão pro futuro, mas ela ela de forma prática ela aumenta o custo dessa mão de obra? E esse é o grande problema? >> Então eu não eu não consigo ver pensar em questão de emissão pelo ao contrário, né? Eles vão ter que de alguma forma contratar mais, né? por conta dessa,

então, eh, como nós falamos, é uma demanda legítima, né? Ela, a gente também não pode dizer, de repente a produtividade aumenta com essa, esse trabalhador mais motivado, esse trabalhador mais descansado. Então, a o efeito o efeito final, o efeito de médio prazo, eh, isso a gente não tem não tem uma bola de cristal para dizer efetivamente o que vai acontecer, né? Então, é uma demanda legítima. Ótimo. A

grande questão é que no no do ponto de vista de curto curto prazo, é sem dúvida um aumento de custos, né, de dessa contratação adicional. E nesse sentido os empresários vão ter que fazer as suas análises de quanto vai aumentar o custo, né? Eh, é uma é uma reforma complexa, né? Eh, digamos assim, legítima. O a grande questão, como nós falamos, é o momento, né? é um momento, não sei se

seria o momento propício, eh, dada a vulnerabilidade da nossa economia em 2026. Eu acho que essa esse é o grande ponto, né? E e nós estamos com uma vamos digamos assim, um mercado de trabalho paradoxalmente muito acelerado ainda, né? uma taxa de desemprego em nível recorde de baixa. Então, eh, quanto disso vai pressionar ainda um pouco esse mercado de trabalho.

>> Eu queria ressaltar aqui que enquanto o senhor fala, a gente tá ao vivo mostrando imagens dessa votação que já começou por volta de 9, 9:30 da manhã. É super importante a gente estar mostrando isso, né? Porque ela é muito decisivo pro país. Essa PEC pode mudar muita coisa. É exatamente como o senhor falou, há um mês da eleição, muito perto de, né, de da da votação pro presidente da República para 2027. E aí, para

terminar, professora, eu queria te perguntar quais setores podem ser os mais afetados e isso de alguma forma pode também afetar a capacidade do Brasil de produzir ou isso ainda é um terrorismo? [limpando a garganta] >> Não, eu não acredito que incapacidade de produzir, não é? >> Uhum. Eh, os setores que serão mais afetados são aqueles intensivos em em força de trabalho, né, o comércio, varejo, eh principalmente esses setores supermercados, né, que serão mais afetados. Eu não, eu não, de maneira nenhuma, eu faria um terrorismo do ponto de vista de de interrupção, de de fornecimento, de quebra de empresas, né?

Eu não não seria tão não seria pessimista como eu falei para vocês, eh, para você, desculpa. Eh, eu acho eh essa essa essa transformação no médio prazo pode vir a ser positiva, né? Eh, outros países têm uma escala nesse sentido. Então, a grande questão agora é esse esse ano de 2026, início de 202, que como nós estamos vendo, o custo de capital tem comido as margens dessas empresas. Essa reforma tributária do consumo que é muito muito muito muito positiva. Eu tenho visto alguns eh

alguns economistas criticarem esta reforma. Eh, eu acho isso ilegítimo. A nossa reforma tributária do consumo veio para simplificar os o benefício vai ser muito grande, mas atualmente, né, essa transição está demandando bastante dos empresários do ponto de vista de sistemas de eh a mudança dos sistemas de de avaliação. Eh, esse split payment tem uma demanda importante. Então assim, o empresário está eh sobrecarregado do ponto de vista de custo de capital, está sobrecarregado do ponto de vista de adaptação de sistemas dessa reforma e vindo a PEC 6 nesse momento, é mais uma demanda forte, né? Então, eh, eu acho

que é um pouco isso, eh, é legítima, pode vir dar, digamos, dar frutos futuramente, um, um trabalhador mais, eh, digamos, mais produtivo. A grande questão é o timing. E como você, como nós estamos vendo, o ano eleitoral vem com muitas e muitas e muitas surpresas, né? >> Muitas demandas, né, professor? Muito, muito obrigada pela sua participação, professor Ricardo da FGV, falando com muito equilíbrio, com muito bom senso sobre essa votação que é legítima, mas que talvez não esteja no melhor momento.

Vamos ver como o empresário consegue equilibrar todos os pratinhos, como o brasileiro consegue driblar todas as dificuldades, né, professor? A gente volta a se falar, mas te agradeço mais uma vez pelas suas duas entradas aqui no mercado dessa quarta-feira. Obrigada. Muito obrigado. Até logo. Bom dia,

>> gente. A gente muda um pouquinho de assunto. O governo federal prevê arrecadar 41,9 bilhões deais em 2027 com o imposto seletivo, um novo tributo que será cobrado sobre produtos e atividades consideradas prejudiciais à saúde ou ao meio ambiente, como cigarros, bebidas alcoólicas e automóveis. A lista ainda inclui bebidas açucaradas, extração de bens minerais, loterias, apostas esportivas e jogos de fantasy sports. A estimativa consta no projeto de orçamento do ano que vem, enviada ao Congresso na segunda-feira. A cobrança

passa a valer no próximo ano como parte da reforma tributária sobre o consumo. O imposto seletivo vai substituir parte da arrecadação do imposto sobre produtos industrializados cobrado atualmente sobre mercadorias fabricadas no país ou importadas. O ministro do governo, Dari Durigan, afirmou que a intenção inicial é manter uma carga próxima aplicada atualmente pelo IPI em setores como bebidas, cigarros e automóveis. mas não revelou as alíquotas nem os percentuais que vão ser cobrados. Isso ainda deve ser definido por uma lei ordinária aprovada pelo Congresso. No caso das

casas de apostas, a incidência do imposto seletivo vai ser uma novidade, já que o setor não paga IPI. Os dois tributos foram criados pela reforma, aprovada em 2023, e vai acontecer de forma gradual até 2033. Vamos então ao próximo assunto. Vamos falar de Ibovespa. às 10:25 da manhã.

Vamos ver como o pregão abriu. Abriu com leve alta 0,96% com 181.000 pontos. Vamos então falar agora sobre a crise no Supremo. Olha só, o fundo de o fundo que representa as ações brasileiras em Nova York acompanha com pessimismo essas informações do exterior. Vamos lá.

O fundo que representa as ações brasileiras em Nova York acompanha o com pessimismismo enquanto investidores têm uma agenda política econômica pesada. O principal motivo é a revelação por parte da política federal de uma suposta proximidade entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes com a publicação de mensagens do banqueiro ao ministro do Supremo. A crise no STF ganha uma nova etapa com o questionamento sobre a legitimidade do ministro Alexandre de Moraes nos procedimentos ligados à investigação. E como a gente já mostrou aqui no programa, a tramitação da PEC do fim da escala 6x1 também tende a movimentar o mercado financeiro. Por isso, a gente chama agora o especialista Daniel Teles, ele é economista, sócio da Valor Investimentos. Vamos ver se ele

entra ao vivo aqui com a gente. Bom dia, Daniel. Obrigada pela sua participação no mercado dessa quarta-feira. Muitos assuntos, muita coisa acontecendo ao vivo ao mesmo tempo. IBGE, agora é votação da PEC 61.

E essa essa informação agora dos Estados Unidos, investidores, claro, preocupados com o que a gente vê no Supremo, que foi eh o grande assunto dessa terça-feira. Daniel, até que ponto essa crise envolvendo a STF, as mensagens entre Daniel Vorcário e Alexandre de Moraes pode afetar de fato o mercado financeiro e brasileiro? Isso é em curto prazo, a longo prazo. >> Bom dia. Bom, acho que a bolsa ela vem fazendo uma correção ali, principalmente porque a gente chegou a muito próximo a 200.000 pontos. O auge ali do atrito

entre Estados Unidos e Irã, fechamento do estreito de Ormuso, nosso mercado ele corrigiu bastante, né? A gente viu uma bolsa muito mais próxima de 150 do que esteve de 200.000 pontos. Eh, do ponto de vista diplomático, eu acho que ninguém gosta de ninguém vai ter ali como o preferido para poder alocar, principalmente o investidor estrangeiro, que a gente sabe que faz um peso muito grande no nosso mercado. Eu acho que você não passa a ser o país, a bola da vez ali, porque você tem um atrito muito grande entre instituições, né? Mas do ponto de vista ra

eh, do preço, principalmente ali os indicadores que a gente olha do preço justo paraa bolsa e das principais empresas brasileiras, aquela correção também não fazia sentido. Eu acho que assim, a bolsa, apesar de ontem ter sido um dia quente em Brasília, né, ela entregou ali acima de 1%. você teve uma forte capitaliro, a gente percebe uma movimentação muito forte também da compra de contratos da bolsa brasileira pro final do ano eh lá fora. Então tem essa movimentação acontecendo e quando você pega pontualmente, principalmente ali volta, né, de ataques dos região do Oriente Médio, Irã prometendo retaliar e o preço do petróleo subindo. Olha gente, a gente tá tendo uma uma instabilidade na conexão. Acontece, é ao

vivo, acontece, não tem jeito. Vamos ver se a gente consegue falar novamente com o Daniel, que ele vinha trazendo justamente essa crise e o olhar lá fora com dificuldade, um pouco ali desconfiado e que, claro, atrapalha de alguma maneira, sempre interfere no pregão. Bom, gente, vamos então seguir aqui. O governo prevê a continuidade do Bolsa Família, mas sem reajuste para 2027. A proposta enviada ao Congresso reduz a verba prevista pro programa e mantém os valores estabelecidos em 2023.

Essa verba é R 1,1 5 bilhão deais menor que os R 158,6 bilhões previstos no orçamento do ano passado. E aí a redução não significa que cada família vai receber menos. O governo afirma que vai manter os valores atuais, mas que pode ajustar a quantidade de beneficiários ou os recursos efetivamente utilizados ao longo do ano. O valor reservado pro Bolsa Família é de R$ 157,1 bilhões deais. Com isso, o benefício mínimo vai permanecer em R$ 600 por família. A proposta orçamentária é uma

previsão de despesas e ainda pode ser modificada pelo Congresso. E a queda nas compras de carne bovina brasileira pela China começou a impactar o preço nos supermercados. Em julho, cortes populares ficaram mais baratos. Nos supermercados paulistas, o preço do A caiu 3,9%. A alcatra recuou 2,77% e o colchão mole 2,45%.

A queda coincide com uma forte redução das exportações paraa China, principal destino da carne brasileira em julho. Os embarques caíram 47% na comparação com o mesmo mês do ano passado. Os frigoríficos reduziram as vendas diante do limite de importação estabelecido pelo governo chinês com menos carne enviada ao exterior. A oferta aumenta no mercado interno e pressiona os preços. A expectativa é de que o efeito possa continuar nos próximos meses, já que parte da carne que seria exportada terá de encontrar outros compradores ou ficar no mercado brasileiro. A gente agora vai

para um rápido intervalo e daqui a pouco a gente volta.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Estamos de volta à 10:34 da manhã e a gente fala agora sobre o cenário internacional. O Irã intensificou hoje os ataques de retaliação contra alvos americanos no Golfo e no Oriente Médio. A ação é uma em resposta a uma nova campanha de bombardeios dos Estados Unidos à morte de quatro pessoas em um casamento no sul do país. Bases americanas na Jordânia, Emirados Árabes, Unidos, Quit e Bah são os principais alvos do Teirã nesta quarta. A ofensiva acontece após o presidente americano Donald Trump prometer atacar o país com muito mais força e intensidade caso o Irã respondesse à ofensiva de Washington. Desde o início do conflito,

o Irã utiliza como instrumento de pressão controle sobre o estreito de Ormus, a passagem marítima por onde transitavam 20% do consumo mundial de petróleo e gás natural do mundo e que por conta dessa guerra, como a gente vem falando com os nossos especialistas, permanece em níveis mínimos de navegação. E o mercado já reagiu à escalada de tensões no Oriente Médio. Claro, os índices futuros de Nova York operaram majoritariamente em baixa nessa quarta-feira, enquanto investidores monitoram a alta do petróleo. O petróleo do tipo Brent subiu pelo terceiro dia consecutivo, chegando a cerca de 95 o barril, atingindo brevemente o nível mais alto desde julho. Sobre esse assunto a gente fala agora com o Igor Lucena, economista e especialista em relações internacionais.

Janelinha aberta. Obrigada, Igor, por estar com a gente nessa quarta-feira tensa aqui no programa Mercado, com muitas informações, muita notícia e é claro que essa guerra sempre movimenta o mercado e a gente não podia deixar de ter um especialista falando com a gente. O petróleo Brent já se aproxima dos 95 por barril, como a gente vinha dizendo. E aí eu já queria saber qual o impacto de uma alta desse tamanho pra economia global. Olha, eh, muito bom dia. É um prazer estar

aqui com vocês. De fato, é um problema muito grande, né? A gente tá vendo uma volta, uma escalação ainda maior desses problemas. Quando a gente tá falando eh de economia mundial, o presidente Donald Trump tá numa espécie de encruzilhada. Ao mesmo tempo ele não quer terminar o conflito como se tivesse sido eh um perdedor, como se ele não tivesse ganho nada com o Irã. Mas ao mesmo tempo ele

não consegue mudar as características do Irã. Ele não consegue eh fazer com que o Irã se dobre as suas próprias vontades. Os iranianos estão eh ainda com armamento suficiente para causar problemas pros seus países ao redor. Eu digo que neste conflito não há vencedores entre Irã e Estados Unidos, né? O Irã perra de força com a questão dos seus armamentos, o seu programa nuclear fica extremamente atrasado. Os

Estados Unidos desorganizam a a a economia mundial, perdem confiabilidade nos países ao redor para sua defesa, né? Emirados Árabes Unidos, a Arábia Saudita, desconfiam hoje da habilidade dos Estados Unidos de de fato conseguirem eh ter uma capacidade de de defesa pelos Estados Unidos. E quando esses conflitos se organizam, o que nós vemos é aumento do preço do petróleo, custos de produção vão lá para cima e você tem uma queda generalizada eh dos índices de bolsa, né? Isso é muito negativo pra economia mundial. Eh, e obviamente há um efeito também e que aí eu acho muito negativo nos Estados Unidos, que vão passar por eleições de meio de termo. Galão de gasolina

passando de 4, um mau humor dos investidores americanos. E aqui no Brasil um aumento no preço no petróleo de produtos relacionados a ele faz com que a nossa inflação tenha um repique. Isso torne muito mais difícil uma queda da nossa taxa de juros quando a gente olhando nesse cenário interno. Então na prática, a gente tá vendo uma situação extremamente complicada e que a gente não vai conseguir resolver de uma maneira muito clara. Os iranianos não têm interesse em fazer um acordo com os americanos. E eu acho que uma principal

diferença, por exemplo, da Venezuela é que os iranianos não se importam que os seus cidadãos sejam mortos, né? Eh, não há uma visão de defesa dos da dos cidadãos, mas uma visão de defesa do próprio regime. E aí, quem são os grandes vencedores nesse conflito? Quanto mais tempo passa, é Israel, que vê o Irã fragilizado, e esse é o objetivo de Israel, e a Rússia que ganha mais tempo no seu próprio conflito, os americanos presos no Oriente Médio. Então, ah, não há vencedores neste momento, são percas paraa economia mundial.

É muito importante essa contextualização, porque é exatamente isso, não há vitoriosos e a gente sabe, a gente vem trazendo aqui no mercado várias vezes o modus operante do presidente americano Donald Trump, de ser sempre muito radical, de tentar o tempo todo fechar o cerco, mas se não houver eh uma negociação, o fim dessa guerra, se não houver a abertura do estreito que a gente vem falando, esse barril de petróleo pode ainda ficar mais caro, professor? Essa é a tendência, não tem jeito. E aí, claro, >> é uma é uma >> pode falar, >> sim, é uma tendência muito forte do aumento do preço do barril de petróleo. Quanto mais tempo o conflito se prolonga e quanto mais tempo nós temos uma situação de incapacidade dos atores de chegarem a um acordo de paz ou um início de de fechamento de de entendimentos, mas o preço do Barreiro do Petróleo vai aumentar. Por quê? Porque menos navios

vão cruzar o estreito, mais difícil vai ser a saída de petróleo e gás daquela região. E obviamente essa esse esses esses ataques vão fazer com que os custos de produção e os custos de transporte disparem. Então, eh é uma questão quase que imediata. Quanto mais conflito nós temos, maior vão ser eh os ajustes de preços para cima. E quanto mais menos previsibilidade, um acordo, uma coisa assim, a gente tem uma queda.

A gente viu isso nos últimos seis meses subindo e descendo. Agora, se se os americanos vão aguentar isso, acho muito difícil. Acho que cada dia que passa os Estados Unidos, o presidente Trump coloca em risco a sua própria governabilidade com o risco de perder a Câmara e o Senado para uma guerra que os americanos hoje não vem sentido algum. Não há vitória, não há ganhos pros americanos neste momento. >> É isso, né? ele acabou se colocando numa

encruzilhada, né? Se colocou numa situação difícil, mercado financeiro já reagindo negativamente e talvez politicamente isso também seja bem ruim para ele, né? E aí eu queria saber até que ponto esse movimento pode se transformar numa versão global, se já não se transformou, né, ao risco mais prolongado dessa dessa guerra continuar? Eu não diria um risco prolongado. Eu acho que se a guerra acabasse hoje, a gente teria ainda aí, pelo menos até o final de 2027, um tempo para que as as a organização global e a o próprio os próprios governos eh se reorganizassem suas economias. Então, quanto mais tempo

demora o conflito, mais tempo demora pra organização e dos dos preços e produtos voltarem à realidade, né? Então eu acho que esse esse esse esse impacto na economia global, ele já existe, ele vai continuar sendo sendo um risco. E eu acho que o próprio presidente Trump vai pagar isso, né? Ele não quer parecer como um derrotado, mas é uma encruzilhada tão grande que quanto mais tempo ele ele ele faz, pior fica sua popularidade e a probabilidade dele perder a Câmara e o Senado se torna uma realidade. E na nas contas de vários analistas e na minha também, se o presidente Trump perde a Câmara e o Senado, eventualmente ele passará por um processo de impeachment e perderá o cargo. Seria uma um escândalo, mas seria

uma realidade. Os americanos estão com um índice mais baixo, 30% aprovam ele e a quantidade processos escândalos que estão acontecendo são muito grandes. Então eu eu diria que o prolongamento deste conflito não favorece o presidente Donald Trump, muito pelo contrário, só piora e piora a relação com os aliados no Oriente Médio. Arábia Saudita tem interesses. Fez agora um acordo com Paquistão e Turquia por autodefesa. ATAR

também procura parceiros na China para autodefesa, minando a própria credibilidade dos Estados Unidos dentro da região. Então, acho que é um uma perca pros Estados Unidos de confiança, uma perca estratégica e uma perca econômica, não só pros Estados Unidos, mas pra economia como um todo. Ah, eu não vejo sinais positivos e nem vejo, neste exato momento uma probabilidade de que esse conflito vai terminar tão cedo, mas não há objetivo a se ganhar nesse momento. Igor Lucena, especialista em relações internacionais, trazendo pra gente esse cenário. Nada favorável pro presidente Donald Trump, mas também nada favorável pra economia do Brasil, mundial. Vamos

ver o que que vem pela frente, né, Igor? Obrigada pela sua participação. >> Eu que agradeço. Um bom dia. >> Bom dia. E a ONU apresentou um relatório

inédito sobre como reduzir os impactos do aquecimento global após o planeta ultrapassar o limite de 1,5ºC. Segundo o documento, as previsões indicam que esses limites deve que esse limite deve ser superado. Vamos olhar aqui. Pera aí, gente, um minutinho que eu vou voltar, que esse assunto é muito importante. Olha só, segundo o documento, as previsões indicam que esse limite deve ser superado nos próximos anos. A meta é de 1,5ºC,

foi estabelecido no acordo de Paris em 2015 como um dos principais compromissos para conter as mudanças climáticas. Agora, a ONU defende que os países se preparem para reduzir a intensidade e a duração desse período de aquecimento acima do limite. [roncando] Os cientistas alertam que a ultrapassagem da meta aumenta o risco de eventos climáticos extremos e exige uma revisão das atuais estratégias de combate à crise climática. Vamos então falar agora sobre a votação que acontece ao vivo. Vamos falar sobre a PEC 6. A gente já

mostrou aqui imagens ao vivo no momento em que até o senador Omar Azis, relator da PEC, falava. Agora a gente vê o senador Oto Alencar, presidente da comissão. Essa que é uma pauta muito importante pro governo. Há um mês, um pouco menos de um mês para eleição. E essa PEC de 6 por1 que que diminui a jornada de trabalho ela sendo votada nessa quarta-feira. Essa votaçãoou por

volta das 9:30 da manhã. Portanto, esse debate tem um grande forte recorte de gênero. O resultado que cai sobre as costas das mulheres é uma jornada total de trabalho, significativamente maior e mais exaustiva. O tempo livre é um recurso escasso e desigualmente distribuído. Dados do IBGE PENAD contínua de 2022 mostram que o tempo dedicado pelas mulheres aos afazeres domésticos e de cuidado é superior ao dedicado pelos homens. Mulheres, 21 horas por semana de

trabalho não remunerado. Homens, 11 horas de trabalho não remunerado, o que evidencia uma desigualdade de gênero na divisão do trabalho doméstico e do trabalho do cuidado. >> A gente vai vendo então ao vivo a votação da PEC 6. Agora sendo detalhada ali um momento em que eles vão contando um pouquinho do que tá em pauta, a gente vai continuar claro nesse assunto ao longo do nosso dia, tanto pelo nosso site noveja.com.br

quanto claro no Veja Mais TV. O mercado termina agora, 10:46, mas você continua com a gente. Até amanhã. Ciao [música]