---
video_title: "AO VIVO: O peso da PF nas eleições e a largada na campanha eleitoral | Os Três Poderes"
video_id: _DewyPnm8Jo
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_DewyPnm8Jo
video_date: 20260814
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Campanhas dão pontapé inicial com dois atos dos principais candidatos à presidência da República no fim de semana. Flávio irá reunir o eleitorado em Copacabana, tradicional reduto bolsonarista. E Lula volta ao ABC. berço do movimento sindical que deu origem ao PT. Emendas parlamentares dão gasa à reeleição de deputados e senadores.

Quase todos irão tentar manter os seus mandatos e a renovação do Congresso fica cada vez mais difícil. Polícia Federal vira arma de dissuasão na campanha e a STF assume protagonismo inédito em meio às desconfianças da população sobre a atuação da corte. É agora os três poderes.

Olá, sejam todos muito bem-vindos a mais um dos três Poderes, o programa de análise política deveja.com. Eu sou Ricardo Ferraz e a partir de agora me junto ao melhor time de colonistas do Brasil para juntos analisarmos tudo aquilo que é destaque no mundo da política ao longo desta semana. A gente tá ao vivo em Samsung TV Plus, canal 10 2059, LJ Channels, canal 126, TCL Channel, canal 1031 e Naroku canal 221. Também nas redes sociais e no site veja.com.

Olha só, vamos apresentar aqui o melhor time de colonistas do Brasil, que hoje nós temos com Robson Bonim, Larissa Borges e um convidado. Estamos aqui com Márcio Moreto do Monitor Político da USP. Muito obrigado pela sua presença, Márcio. Bonim e a Larissa já são nossos velhos conhecidos. Obrigados pela presença mais uma vez. No próximo

domingo começa a campanha oficialmente começa a campanha eleitoral. A gente falou oficialmente porque há um mês e meio do primeiro turno todos os candidatos estão mais do que mobilizados há muito tempo, né? E a diferença é que agora está liberado pedir voto, promover comícios, fazer corpo a corpo, carreatas e distribuir aqueles materiais como santinhos, usar bandeira, etc. e tal. Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva vão ter atos públicos para produzir aquelas imagens típicas de amplo apoio popular. O presidente optou

pelo seu berço político, estádio da vila Euclides, no ABC paulista, onde comandou as greves operárias no fim dos anos 70. Já Flávio irá fazer um ato em campo aberto na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro. Um pouco mais arriscado, porque a são atos públicos, né, num ambiente mais aberto. Só que as vésperas do encerramento do prazo final pro registro das candidaturas, o senador pelo Rio viveu uma situação meio inusitada. descobriu que estava filiado ao Missão e não ao PL, que é o partido que ele mesmo pertence. Ao que tudo indica, houve uma

fraude no sistema do Tribunal Superior Eleitoral que será investigada por ordem do presidente da Corte, Cásio Nunes Marques. Mas o episódio acabou desencadeando uma troca de acusações entre Flávio e Renan Santos, o candidato da direita pela omissão que é o partido ligado ao MBL. Temos como comprovar que a afiliação fraudulenta do Flávio aconteceu através do e-mail oficial dele, que alguém com acesso ao e-mail oficial dele clicou para fazer afiliação e inclusive baixar nosso aplicativo. Ele agora viu com uma desculpa de que ele é vítima do sistema e que precisa todo mundo nas ruas no ato de campanha dele. Ou seja, a chance de ser uma malandragem para divulgar o ato dele com eles fazer vítima é enorme. A

questão é que a gente tem que como comprovar essa fraude. Comprovar. >> Vocês acompanharam aí hoje que teve uma fraude na minha filiação partidária, né? Temos como comprovar que a afiliação fraudulenta do Flávio aconteceu através do e-mail oficial dele, que alguém com acesso ao e-mail oficial dele clicou para fazer afiliação e inclusive baixar nosso aplicativo. Ele agora viu com uma desculpa de que ele é vítima do sistema e que precisa todo mundo nas ruas no ato de campanha dele. Ou seja, a chance de

ser uma malandragem para divulgar o ato dele com eles fazer vítima é enorme. A questão é que a gente tem que como comprovar essa fraude. Comprovar. >> Vocês acompanharam aí hoje que teve uma fraude na minha filiação partidária, né? tentaram, me filiaram, na verdade, ilegalmente a um outro partido.

>> Sistema, o sistema não quer a sua candidatura, né? >> Então assim, e e só para informar para todo mundo, ô Dani, na verdade estava chegando porque houve uma mais uma mentira dizendo que eu eu próprio teria tentado me filiar, que é uma mentira, obviamente, mas chegou no meu gabinete alguns e-mails automáticos, né, desse partido aí. É, porque como ninguém conhece, acaba que eh a assessoria vê aquilo e acha que é espan, né? Mas eu imprimi um aqui para para ler para vocês. Um dos despansãs que eu recebi desse partido no meio meio lá do do Senado é de reclamando que não recebeu o meu pagamento em 10 dias.

>> Tá aí. Então vamos direto à Brasília conversar com Robson Bonim. Bonim, teve essa confusão, parece que já se resolveu, mas o que esperar deste início de campanha para os dois principais candidatos à presidência da República? Uma boa tarde a você. >> Boa tarde, Ricardo. Boa tarde pro

pessoal que tá nos acompanhando em casa, meus colegas. Ricardo, esse episódio é dantesco primeiro porque mostra uma fragilidade tamanha desse sistema do TSE. A partir do momento que qualquer pessoa dentro dos partidos tem acesso a esse sistema e pode inserir lá qualquer dado aleatório e ninguém confere nada, a filiação ela é consumada, mostra que um pouco de desarro, né? Eh, mais uma vez esse episódio, ele reforça o quão pobre vai ser essa campanha eleitoral em termos de proposta, enfim, eh questões importantes de país, futuro do país, pros ele leitores que estão querendo ouvir sobre isso, né? Não tem nenhum sentido. Ah, véspera do início da

campanha eleitoral, a gente tá discutindo uma trambicagem desse tamanho, né? Eh, parece um discurso de fato eh vitimista do Flávio Bolsonaro, essa coisa de sistema, como é que pode ser um candidato anti sistema que tá décadas na política, né? Não tem muita lógica esse discurso. Eh, e ao mesmo tempo lança luz a omissão, né? um partido lateral, tá começando a ganhar alguma luz pelas propostas inusitadas, para dizer o mínimo, né, do candidato a presidência da República deles, o Renan Santos, que diz que não vai cumprir ordem judicial, vai decidir como presidente da República o que que cumpre, o que que não cumpre. Então

assim, estamos eh no meio de muito barulho, muita espuma e de concreto, né, de responsabilidade, de discurso de fato que seja relevante pro futuro do país. Até agora nada. E provavelmente essa campanha seguirá nessa mesma tocada. Ricardo >> Larissa Borges, um bom dia a você, uma boa tarde, melhor dizendo, a você. Eh, vamos falar um pouquinho dessa questão aí do início dessa campanha, né? Flávio

Bolsonaro em Copacabana, Luís Inácio Lula da Silva em seu berço político no ABC. Um espaço fechadinho que você consegue ali atrair a militância e produzir aquelas imagens muito utilizadas em programas eleitorais gratuitos para mostrar que o candidato tem apoio popular e outro num espaço amplo como Copacabana, né? e terá, portanto, a obrigação de levar muita gente para demonstrar que tem apoio da população. Como é que você vê essas duas estratégias e essa campanha que está começando oficialmente a partir de domingo? Uma boa tarde a você.

>> Boa tarde, Ferraz. Boa tarde, Bonim. Boa tarde, nosso convidado. Sim, é isso que você falou, é só oficialmente porque a lei eleitoral ela estabelece esse marco de 16 de agosto, mas como a gente já viu, desde o início do ano, eh, Brasília só respira esse mundo político. E aí a gente discute um pouco o desalento do nosso eleitor, o desinteresse do eleitor que agora vai ser confrontado diariamente com material de campanha dos principais candidatos. Isso. Até eu

quero deixar aqui uma provocação pro nosso convidado paraa gente discutir se isso é mesmo capaz de alavancar o interesse da população que hoje tá absolutamente desiludida. Como disse o Bonim, é quase uma molecagem. a gente tá aqui faltando menos de 2 meses pro primeiro turno, discutindo uma invasão, uma filiação falsa de um candidato. Mas voltando a a ao que você disse, eh eu acho absolutamente relevante o presidente Lula ter escolhido eh fazer num ambiente fechado. O ambiente fechado eh você permite controlar quem tá lá, você evita desgastes, eventuais vaias e eventuais infiltrados de campanhas adversárias. Mas no caso do presidente

Lula também existe uma razão de ser dele voltar pro ABC paulista, onde ele eh forjou sua sua trajetória de metalúrgico, forjou sua trajetória eh de de político profissional. É porque muita gente, muito, uma parcela relevante do eleitor não conhece a trajetória do presidente Lula, que tá aí há quatro décadas de vida pública. Ele quer mostrar, e isso vai ficar bem claro no ato de domingo, quando ele vai a OABC, que ele ele quer mostrar que ele é um pouco distante de de uma elite política, que ele é um cidadão como outro qualquer, que construiu sua vida desde lá de baixo, retirante do Nordeste. Tanto que ele usa como um jingle um funk conhecido dos anos 90. Ele tenta mostrar um eleitor que não o conhece, que ele é um brasileiro comum que conseguiu crescer na vida. Isso é importante

porque eh o que ele quer passar como recado é assim: "Você eleitor pode nem gostar da minha trajetória, mas eu tenho uma trajetória em oposição ao principal adversário político dele, que o Lula alega não ter uma trajetória." o Flávio Bolsonaro. Isso vai ficar bem claro nos atos de domingo, na avaliação da campanha do presidente Lula, que ele vai mostrar que ele tem um passado político de de presidente da República, de líder sindical, enquanto o Flávio Bolsonaro, na avaliação dele, seria apenas um quase que um ventríloco do pai que tá preso por golpe. Em compensação, o Flávio vai nessa nessa movimentação um pouco mais arriscada de fazer na praia de Copacabana, apesar de ser um berço do bolsonarismo. E a gente lembra que durante o governo do Jair Bolsonaro era muito comum a praia ficar absolutamente lotada, a orla absolutamente lotada com esses apoiadores do bolsonarismo. E aí

agora domingo o Flávio vai mostrar isso. Eu sou a renovação. Eu sou uma uma geração mais nova, uma uma geração que consegue dialogar com os com as carenças do do eleitor naturalmente de de hoje, porque muito existe esse esgotamento, porque parte do eleitor não se vê representado pro pelo Lula, um político de quatro décadas de de carreira e com o Flávio que para muita gente é apenas uma personificação do pai dele, né, Ferra? >> Perfeito, Larissa. E uma coisa é aquilo que os políticos querem passar para os eleitores, a outra coisa é aquilo que os eleitores têm de imagem em relação a isso. Me chama muita atenção que você

traga esse elemento em relação ao Luís Inácio Lula da Silva, porque essa trajetória de homem do povo, um homem pobre, retirante nordestino, que chegou a passar fome na infância, apesar disso, conseguiu se eleger três vezes pra presidência da República, era uma narrativa muito utilizada pelo PT e que agora eh tão tentando colar no presidente da República a imagem de alguém da elite, alguém que é eh subiu na vida e se locupletou, digamos assim, com o sistema político. É isso que os adversários deles tentam passar. Então vamos trazer o Márcio Moreto, que é do monitor do debate público digital da USP aqui com a gente, que é um jeito, né, Márcio, que vocês têm de tentar medir como é que é a percepção do eleitor em relação a esses candidatos, como é que tá esta percepção a um mês e meio da campanha. Muito obrigado pela sua presença aqui nos Três Poderes. Uma boa tarde.

>> Obrigado, Ricardo. Obrigado pelo convite. Bom, um bom dia para todo mundo, proos colunistas também. Obrigado. Eh, é, estamos começando aí mais uma campanha eleitoral, bem no começo. Agora

vamos ver quais são, como que os candidatos vão se apresentar, né? Mas algumas coisas já dá para olhar aqui de de para começar a conversa, né? Eu acho que diferente aí da das eleições, das últimas duas eleições, a gente começa essa eleição já organizado aí os campos em com dois candidatos com muito à frente dos outros, né, em termos de intenção de voto, o Flávio e o Lula. Em outros anos isso foi também, mas eu acho que tanto em 2018 quanto em 2022 tinha um campo ali que se pretendia, vamos dizer, uma terceira via, né? E o fracasso dessa tentativa aí de terceira via, tanto em 2018 quanto em 2022, fez com que a gente chegasse aqui em 26 já com praticamente nenhum candidato tentando ir para esse caminho, né? O os

outros candidatos que vêm bem atrás nas pesquisas, você vejo o Renan Santos nem tenta se apresentar como terceira via, né? Ele se apresenta como mais radical do que o Flávio, mais à direita ainda, né? Então, num um outro campo ainda, o Zema se apresenta ali como um bom gestor, etc., mas também se colocando como a direita e o Caiado parecido, talvez o Caiado que tem mais chance aí de tentar ocupar um lugar de terceira via, mas também não me parece que é muito isso que eles estão tentando fazer, o Zema e o e o Caiado, com muito receio, né, de enfrentar o o Flávio e com isso perder um possível apoio aí de um de uma base bolsonarista. Quer dizer, a gente já começa essa campanha com um campo bastante dividido aí, bastante polarizado entre o Lula e o Flávio, né?

E aí cada um com a sua estratégia. Você tava dizendo, né, que o Lula foi para pro ABC, o Flávio vai tentar fazer um grande comício. A gente vai ver aí como vão ser essas essa disputa. Queria contar, Ricardo, brevemente aqui no um segundinho aqui, que eu ainda tenho, a gente esses comícios, né, o o sem dúvida o campo bolsonarista tem conseguido levar paraas ruas bem mais gente do que o outro lado, né? A gente acompanha os atos há bastante tempo. São raras às

vezes, teve até, mas são raras às vezes que o campo mais progressista ou campo lulista tem colocado mais gente na rua do que o campo bolsonarista. Não obstante, né, o nosso trabalho aqui no monitor, a gente tem feito esse esse serviço público, eu diria até, né, de mensuração de públicos, o que desmistificou bastante coisa, né? Então, no passado e até hoje se faz isso, né? Faz o comício e aí os organizadores, quem de qualquer um dos lados quando faz o os seus atos ficam dizendo que tiveram milhões de pessoas, centenas de milhares de pessoas. E quando a gente fez disso de uma maneira mais metódica, né, mais metodológica, mais com dados, né, a gente faz aqui com contagem, com fotos de drones, a gente desmistificou, basicamente atos muito grandes tem da ordem de dezenas de milhares de pessoas na rua. Isso não é pouco, não é

desprezível, né? Eu imagino que o Flávio vai levar da ordem de dezenas de milhares de pessoas paraa Copacabana, mas em termos eleitorais é muito pouco, né? Enfim, é, não é isso que que muda o resultado de eleição. >> É, nesse momento o importante é justamente conseguir produzir aqueles vídeos, né, de bastante gente na rua. Eh, uma coisa interessante em relação ao trabalho do Márcio também com o professor Pablo Hortelado da USP, é que cada vez que soltam os números desagradam quem tá lá, porque o pessoal sempre [risadas] tenta jogar para cima essa história. Olha só, vai ter eleição

para presidente da República, mas vai ter também eleição para o Congresso Nacional. E um dos pilares basilares da democracia é promover um revezamento do poder que reflita aquelas mudanças pelas quais toda a sociedade vai passando ao longo do tempo. Mas se depender de deputados e senadores, tudo vai ficar como está. Isso porque nunca foi tão difícil para alguém sem mandato obter uma das cadeiras da Câmara ou do Senado. Quem está no cargo tem cada vez mais dinheiro para distribuir em sua base, graças às emendas parlamentares de execução obrigatória. Olha esse número.

Quem exerceu poder nos últimos 4 anos movimentou algo em torno de R$ 61 bilhões deais. é o maior montante da história. Vem aqui comigo, vamos dar uma olhadinha nos números que estão disponíveis numa reportagem de Veja sobre este tema. Olha só que interessante, gente. A briga pela cadeira. A disputa deste ano vai ter um

recorde de deputados que estão eleitos e que terão a chance de se reeleger. 87,9, quase 90% dos deputados, 451 de 513 vão disputar a reeleição e a maior taxa desde a redemocratização. O número surgiu, subiu de 81,1% para 87,9% de 2002 a 2026. Próxima tela, por favor. Olha como é que tá no Senado. 64,8 65%

dos senadores, em fim de mandato, ou seja, 35 de 54. Lembrando que eh o Congresso, o Senado, né, tem mandato de 8 anos, então renova 2/3 e 1/3 da casa. E aí eles vão tentar 35 de 54 que vão tentar a reeleição, vão tentar manter a cadeira um recorde também desde o fim. Aí não é da democracia, é da democracia, não é desde 2002, não é desde o fim da ditadura militar. Próxima página pra gente ter uma ideia. Isso aqui, ó, que é

o mais importante de tudo. Como é que o o eleitor brasileiro vê o trabalho do Congresso Nacional? Aí ruim e péssimo, subiu de 35 para 37%, 43% acha regular. E ótimo e bom, 18 e 15, caiu de 18 para 15% entre 2023 e dezembro de 2025. É o que tá aí na sua tela. Vamos voltar com

os nossos analistas aqui agora. Começar com a Larissa agora, depois eu passo pro Boninho e pro Marcelo e pro Márcio, perdão. Eh, Larissa, parece que esse pessoal não tá muito eh se importando com o que o povo pensa, tá mais se importando em garantir a sua posição de privilégio ali dentro da Câmara. Deixando bem claro aqui, né, gente? É muito importante que haja deputados e senadores. O problema não tá

no em eles existirem, mas tá sim na maneira pela qual eles vêm agindo ultimamente. É o poder pelo poder e com muito dinheiro para distribuir nessas emendas. Sim, é o poder pelo poder e o poder pela perspectiva de poder. Eu acho que um episódio bem relevante que aconteceu nos últimos dias e que ilustra essa baixa renovação e essa necessidade de perspectiva de poder é o fato do presidente da Câmara e o presidente do Senado terem se aproximado do presidente Lula agora depois de momentos de turbulência e momentos de ato. Isso quer dizer que o Davi Columb e o Hugo Mota escolheram um lado. Não que o Davi

Columb tivesse lá muitas opções, porque do outro lado, do lado da direita, existem vários potenciais candidatos à presidência do Senado, mas isso mostra que os dois, na avaliação deles, eh viram uma perspectiva de poder com o presidente Lula. E isso mostra que eh eles essa renovação é mais difícil, os nomes são sempre os mesmos. Veja que os candidatos a futuro presidente do Senado são todos que estão aí. E essa reportagem de Veja mostra muito isso, o baixo índice de renovação, só 64%, 64% dos senadores vão tentar a reeleição, enquanto na Câmara isso chega a quase 90%. É quase como se os políticos tivessem feito dos mandatos parlamentares uma profissão. Isso

justifica muito, porque hoje eles são meio que autossuficientes por causa dessa excesso de emendas parlamentares. São bilhões de emendas parlamentares, tem fundo partidário. Até quando você é um partido dano e não tem acesso a todos esses benefícios, você não morre de fome. O dinheiro público te dá um patamar mínimo de R$ 3 milhões deais. A gente viu recentemente agora até o PCO, que é um nanico histórico, recebe esse dinheiro e agora foi algo de uma batida policial por suspeitas de desvio dessas verbas, o que eles negam. Então, isso

tudo para dizer que a política na avaliação desses parlamentares virou um grande negócio, é um negócio financeiro. E a perspectiva de poder deles se manterem lá faz, por exemplo, que o Hugo Moto e o Davi Columb se se mostrem próximos do presidente Lula depois desse ato e mostra também um desalento da população que ainda não mostrou um interesse em saber quem são os candidatos ao parlamento, né? A reportagem de Veja mostra que eh muitos eleitores não lembram sequer em quem voltaram para deputado federal há 4 anos. a eleição ao legislativo. Nessa reta final aqui de campanha, nós jornalistas só respiramos política, mas o eleitor comum ainda não parou para pensar em quem ele vai votar para deputado, em quem ele vai votar para senador. Várias pesquisas de intenção de

voto mostram que o eleitor sequer sabe que esse ano vai ter que votar em dois senadores. Então isso, a classe política se vale muito dessa amnésia e desse desinteresse da população para se perpetuar no poder. E é por isso que a taxa de renovação é tão baixa. Existe esse desalento, mas existe esse desinteresse. E aí, claro que os políticos nadam de braçada, né, Ferraz?

>> E tem uma outra coisa interessante em analisar, é que primeiro, o eleitor brasileiro historicamente trata muito mal o voto, né? as pessoas não entendem que o Congresso seja algo que faça parte da vida diretamente eh de quem tá nas cidades, que tá escolhendo parlamentares para virem a Brasília realizar algum tipo de trabalho. Eh, porque primeiro lá atrás, antes da gente ter essa discussão sobre o orçamento, a gente percebia que os parlamentares que vinham paraa Brasília, deputado e senador, eles tinham uma preocupação maior em estudar matérias, elaborar projetos, propor discussões qualificadas sobre questões relevantes de país, né? com o passar do tempo, com essa eh cada vez maior quantidade de parlamentares eleitos, né, em origens exóticas e um despreparo tremendo, né, muitos parlamentares, tem um famoso deputado que tá há muito tempo na Câmara que se elegeu com slogan de que pior que tá não fica. E a gente vê que vem ficando muito pior, a cada legislatura pior, né? E nesse eh último, nos últimos

4 anos que a gente tem acompanhado, os parlamentares viraram uma espécie de influencer, porque na Câmara você vê aquela profusão de celulares gravando, as pessoas, os deputados vão ao plenário apenas para fazer esse videozinho, depois voltam para os gabinetes ou vão cumprir a agenda fora do Congresso. Eh, não há um engajamento com a atividade parlamentar. E eu até puxei aqui enquanto eh eh meus colegas estão falando dos dados, por que que isso acontece? Eh, ter um mandato na Câmara dos Deputados hoje significa ter a sua disposição para trabalhar R$ 40 milhões de reais por ano. É uma empresa, virou um negócio. Eh, no Senado é quase o

dobro disso, R$ 74 milhões deais em verbas que um senador pode administrar por meio das emendas parlamentares. Isso sem contar as verbas que ele tem no gabinete, né, para viajar, para se locomover, almoçar, morar, para contratar pessoas para trabalhar para ele. Enfim, é um negócio muito elitizado e quem chega nesse lugar não se preocupa em estudar, fazer projeto, ter que lidar com questões eh espinhosas, né, às vezes impopulares de discutir reformas ou de discutir questões relevantes de país, porque não precisa, ele tem uma montanha dinheiro para lidar e passa o ano fazendo negócio, né? é 4 anos em que ele recebe essa bolada emenda parlamentar para ficar beneficiando o prefeito, eh, fazendo negócio estado e fomentando já uma campanha eleitoral. Os nossos deputados senadores hoje, é grande verdade que eles passam o mandato em campanha eleitoral com dinheiro público.

Eh, e aí quando chegam nesse período que a gente tá começando agora de campanha, ainda tem o fundo bilionário, fundo eleitoral partidário. Então, a a nossa democracia tá muito desvirtuada nesse ponto, né? Quem é um candidato que tem propostas, que tá eh fora dessa bolha elitizada, cada vez menos tem chance de ser alcançado, né, de chegar a algum lugar para apresentar trabalho. Ricardo, >> legal. Eu eu tava vendo aqui também, Ricardo, os dados, né, sobre renovação.

Eu tô eu tô, na verdade, curioso para para saber o que que vai acontecer nas eleições desse ano, né? Eu tinha essa lembrança de que em 2018, né, na nação, não, a passada, na anterior, que a imprensa divulgou, que foi a maior renovação desde da em muitos anos, né, e não é mentira isso. Desde 98 a de 2018 foi a maior renovação, renovou 52% do Congresso. Ainda assim, 52% não é tão longe da média de renovação, né? né? A

média de renovação desde a redemocratização é 49%. Então, na verdade, o que a gente tem é uma oscilação, né? Tem anos que renova um pouco mais, tem anos que renova um pouco menos, né? E o isso sim, né? A gente tem um indício de que esse ano vai ter menos renovação. Tô curioso para saber quanto

menos, né? Então, o que que é que empurra para ter menos renovação? A gente teve o fundo partidário que já foi mencionado, né? Mas principalmente um um rearranjo do Congresso nos últimos nas últimas dois três, dois, três mandatos, que deu mais autonomia individual pros parlamentares, né? Eles têm mais acesso a verbas e esse acesso a verbas para emendas, né? E essas emendas elas são

impositivas. significa que eles não precisam negociar com o executivo para poder usar essas verbas, né? Isso faz com que eles consigam mandar dinheiro pros seus redutos eleitorais e com esse dinheiro que eles mandam, eles conseguem um uma vantagem muito grande em relação a seus adversários políticos locais, porque eles têm acesso a esse a esse a esse a essas emendas, né? E tô curioso para saber o que que vai acontecer. A tendência é que a gente tenha bem pouca renovação, até porque, como você tava mostrando, né, esse ano foi o ano que tem mais gente tentando eh a reeleição, né? Vamos ver como vai ser isso.

>> Eu queria falar um pouquinho sobre isso que a a Larissa trouxe pra gente, né, em relação a aproximação que próseres do centrão, como Hugo Mota, Dav Columb estão fazendo em relação ao presidente Lula, naquilo que ela muito acertadamente chamou de expectativa de poder. Essa é uma frase que a gente fala bastante aqui nos três poderes. poder não é só você exercer o poder, é você ter expectativa de poder, porque daí você se aumenta a sua capacidade gravitacional de chamar apoio para a sua causa. E o Gilberto Cassabe, que é o vice de Ronaldo Caiado, deu uma de Sincerão agora a pouco no encontro com empresários em São Paulo e falou assim: "Olha, o centrão tá todo mundo com o Lula e a chance do Flávio é zero". Quero que eu gostaria aqui de poder compartilhar essa informação com vocês e perguntar o que que vocês, como que vocês vem esse movimento, né? Eh, Lula

tá trabalhando para de repente uma eleição no primeiro turno que alguma, alguns analistas dizem que de fato, dependendo da quantidade de abstenção pode acontecer ali. Eh, começando com você, Bolinho, como é que você vê esse movimento? Como é que tá este posicionamento do centrão? A biruta do Centrão neste momento tá apontando para que lado, >> Ricardo? Tem e tem muitas histórias rolando para explicar porque que o centrão fisiológico que a gente conhece não tá com ninguém com pé e nenhuma canoa dessa vez, né? A mais interessante

até que tá registrada na matéria de capa de Veja dessa semana, assinada pela Larissa Borges e o Daniel Pereira, eh envolve um uma trama nos bastidores que ocorreu nas últimas semanas em que emissários do presidente Lula procuraram o Ciro Nogueira, que é o Casscique do Progressistas, um dos partidos que integram aquela eh federação com a União Brasil e fizeram chegar ele a mensagem de que se ele conseguisse, se ele trabalhasse para tirar o partido da aliança com o Flávio, ele teria uma vida mais tranquila na Polícia Federal durante essa campanha eleitoral. Eh, gravíssimo que isso eh seja tratado dessa forma, né? Um apoio a um candidato de oposição seja negociado em relação a investigações que estão na Polícia Federal. Mas essa história ela vinha sendo contada eh de outras formas também, até no no período em que a Teresa Cristina, a nossa senadora lá do Mato Grosso do Sul, que foi cotada para ser vice do Flávio, enquanto ela trabalhava para ser vice do Flávio. Eh, ela começou a convencer os diretórios estaduais de que poderia eh integrar essa chapa. E paralelo a esse movimento,

o senador Ciro Nogueira ia ligando aos diretórios, aos presidentes do partido e cobrando que eles se distanciassem para garantir esse isolamento, para cumprir essa missão. Eh, e figuras importantes dos do da campanha do próprio Flávio já sabem dessa articulação e ficaram impressionados com isso, que assim, o isolamento maior não é só eh uma questão de perspectiva de poder, é medo de entrar na chapa do Flávio. A gente já falou disso aqui, inclusive. E na segunda-feira da semana que vem, a Polícia Federal tá na porta às 6 da manhã. Então, eh é essa importante matéria que a Larissa Borges, Daniel Pereira assina nessa semana, ela ajuda a explicar esse fenômeno que a gente tá acompanhando. Não é só política,

conveniência ou expectativa de poder, é medo e conchavo relacionado a investigações da Polícia Federal. >> Bonim furou, eu furou a Lari. A gente já vai trazer aqui [risadas] umas informações para todo mundo. [risadas] Eh, vamos. Bom, posso ir então, Larissa?

Posso ir pro pro pra capa aqui? Já a gente muda muda a página já, né? Então, acho que é melhor. Vamos lá. As eleições desse ano estão sendo assombradas por dois fantasmas com potencial de decidir o vencedor. O primeiro caso é o Banco

Master, que já atingiu Flávio Bolsonaro naquele caso da produção do filme Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro. O segundo é o escândalo do INSS, que já atingiu por sua vez o Lula, por suspeitas de que seu filho Fábio Luiz, conhecido como Lulinha, teria se beneficiado do esquema de desvios de benefícios de aposentados. No meio desse embrolho, ão a Polícia Federal e o Supremo Tribunal Federal, o que levanta o receio de que as instituições podem agir politicamente para beneficiar um dos lados. Vem aqui comigo porque a gente vai ter aqui a capa da revista Veja que chega as bancas também e as casas de nossos assinantes em todo o Brasil. Pedi aqui pro pessoal colocar aqui na capa. Capa assinada por Larissa

Borges, como já disse aí o Bonim. Então, aí, ó, todos os personagens aqui mais ou menos envolvidos neste verdadeiro fogo cruzado que está acontecendo neste momento. Investigações sensíveis que atingem autoridades e políticos dos principais partidos põe a Polícia Federal no centro da disputa eleitoral. A própria instituição também se tornou alvo de suspeitas e acusações. Vamos agora então com Larissa Borges, autora da matéria. Bonim já deu uma

adiantada aí, né, Larissa, mas a matéria tá muito bacana e parabéns pela reportagem. E você conta, além disso que o Bur já narrou, eh o temor que as pessoas eh tão tendo, né, de que a Polícia Federal, que é um órgão fundamental para garantir a independência das instituições, né, e para fazer com que a política seja exercida da melhor maneira possível e não eh com os desmandos que, infelizmente, se tornaram comuns na política brasileira, pode estar sendo aparelhada neste momento. É, Ferraz, existe esse consenso de que quem controla investigação ou quem tem acesso a dados sensíveis de achados policiais é capaz de influenciar completamente a eleição, alavancar uma candidatura ou fulminar outra. Hoje a gente viu aqui, ó, sexta-feira o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, teve a Polícia Federal de novo, uma nova ação de busca e apreensão, nesse caso, Reifit. E olha que ele tentou ser candidato ao Senado e o Rio é bem emblemático porque vários dos candidatos nessa eleição tiveram as suas candidaturas culminadas a partir de operações policiais. E agora, nesse caso

que a gente conta nessa matéria da de capa de Veja, reflete também como a formação de uma das principais alianças à campanha presidencial foi eh influenciada por esse temor de grande parte dos cacetes políticos de que a Polícia Federal podia tá eh ditando os rumos das negociações políticas dos bastidores. É o que a gente chama de policialização da eleição. Isso virou uma um temor muito frequente nas principais campanhas, não só do Lula, como do Flávio Bolsonaro e essas do Cláudio Castro, como eu acabei de mencionar, do Lula, principalmente por causa dos inquéritos que envolvem tanto Lulinha, três inquéritos e suspeitas de tráfego de influência, quanto essa revelação de que o ex-chefe de gabinete dele, o Marcola, recebeu o dinheiro de uma lobista que é investigada por tráfego de influência nesse escorpo do Lulinha. E no caso do Flávio, é a investigação que fala da do financiamento daquele filme Dark Horse com a revelação de que o próprio Flávio pediu dinheiro pro pro banqueiro Daniel Vorcaro a pretexto de financiar o filme do pai e o destino que que dado a esse dinheiro. Então, a Polícia Federal, como se tivesse uma marionete na mão, ela pode fulminar uma candidatura ou outra a depender da sensibilidade do do de como ela trata esses dados. Uma diligência de

última hora eh pode mudar tudo o jogo político e as campanhas estão muito de olho nisso. Só para lembrar aqui, o caso do Ciro Nogueira é muito revelador. O Boninho já deu uma pincelada, mas a gente mostra nessa reportagem de capa o seguinte. O CO Nogueira, ele já tinha sido cotado para serviço do Flávio, todos nós vamos lembrar aqui. E a partir de um de uma certa negociação, a senadora Teresa Cristina foi autorizada a se cacifar para tentar emplacar a versão dela como vice do Flávio. O que

acontece é, ela tinha a promessa de, se você conseguir a maioria dos diretórios, OK, você pode ser vice. Então, ela foi às ruas, foi aos diretórios, começou a negociar isso. Mas no movimento paralelo, uma um auxiliar do Ciro Nogueira de extrema confiança dele, recebeu esse recado do executivo. Olha, talvez seja melhor tirar o pé porque ajuda a você não ter tido eh ser a Polícia Federal não vim pro seu pro seu lado. O Ciro Noreira a gente lembra, ele já tá nesse contexto do Banco Master, ele é autor daquela daquela emenda que permitiria o FGC ser ampliado de R50.000

para R 1 milhão deais em caso de calcatrua, como a gente acabou vendo no banco. E sendo blef ou não, ele decidiu não pagar para ver. Então, os apoiadores da Teresa Cristina começaram a tirar o pé também. E aí a gente viu que o PP ficou nessa neutralidade. Só pra gente lembrar também, não foi a primeira vez que os aliados do Ciro Nogueira detectaram essas digitais da Polícia Federal como na versão deles, meio que tentando direcionar os fundos das eleições. No final do ano passado, teve

uma operação da Polícia Civil do Piauí que mirou um ex-assessor do Ciro numa investigação de suposta lavagem de dinheiro envolvendo poços de gasolina. A ideia lá, segundo a avaliação de assessores do Ciro e auxiliares do Ciro, é que pudesse ser aprendido algum celular desse ex-assessor que pudesse ligar ao senador, que aquela época era cogitado como vice do Flávio, e, portanto, transformar tudo num constrangimento maior e fazer refluir esse tipo de negociação. Claro que a gente tem que sempre dar o benefício da dúvida, é muito conveniente para um político falar que ele é ele é vítima de perseguição, que a polícia tá criminalizando a política, mas ao mesmo tempo é bom a gente lembrar que a Polícia Federal, que é um órgão de estado, tem que atuar com independência. Ela sempre diz que atua, mas os fatos políticos, o Rio de Janeiro, agora o Ciro Nogueira e tantos outros, como o Bonim referiu há pouco, eles mostram que existe essa suspeita sim de que não só a polícia, não só a política, mas também a polícia pode ditar os rumos dessa eleição, né, Ferraz? >> Márcio, até onde vai essa neutralidade do centrão?

Então, tava bom primeiro parabenizar a matéria da Larissa e tava aqui pensando sobre essa questão do centrão, né? O eu o o estava perguntando, né, para que lado ele assopra o centrão. Ele tem um faro muito muito apurado, né, para saber para que lado tá indo. E é sempre bom ficar de olho de aonde eles estão apostando. É sempre uma aposta eh importante de olhar, né? Eh, nos últimos

nas últimas semanas ficou mais ou menos claro de que eles estão abandonando ali o Flávio e acenando mais pro pra candidatura do Lula, né? Eles estão o não tão exatamente entrando ali para apoiar o Lula 100%, mas essa essa neutralidade já é um aceno. Me parece aqui que entre outras coisas o que tá acontecendo nesse rearranjo do centrão, em que o PSD vai tendo mais destaque, né, em relação eh ao passado, né, ele vai crescendo de importância dentro do centrão. O, acho que uma das coisas que que tá na conta é um cálculo do Cassab de querer que o Tarcísio dispute lá em 2030 sem que seja uma possível eh reeleição do Flávio Bolsonaro, né? Acho que ele prefere tá pegando o fim de um de um mandato Lula, né? Eu acho que

isso é uma das coisas que tá na conta, mas é bom lembrar assim, em 2018, eh, todo centrão, né? Então, quando ele diz: "Ah, o Flávio não tem nenhuma chance", imagina me lembro o que aconteceu em 2018, que todo centão apoiou a candidatura do Alkmin e o Alkim absolutamente não saiu do lugar, né? Eh, e ficou teve uma uma votação pífia, né? Eu acho que não é o mesmo cenário, mudou completamente. Acho que a grande diferença é que em 2018 o Jair Bolsonaro, embora ele tivesse décadas de de experiência nos no na Câmara, né, ele ele conseguiu se apresentar como outsider, o que é mais difícil de de fazer agora que eles que o família Bolsonaro passou pelo governo, né? Então

o Flávio continua tentando se apresentar aí como outsider, como é o que vai conseguir mudar as coisas todas. Mas uma vez que a gente tem uma experiência, né, que a população viu uma experiência de 4 anos de governo, esse discurso ele tem menos apelo, né, assim, não é OK o que conhecido que eventualmente as pessoas estão desacreditadas versus um novo que pode mudar tudo. É um conhecido versus um outro conhecido que você fatalmente vai comparar o o que foi aquele aquele mandato, né? Agora transferindo aí então isso, voltei aí pra conversa do sobre o papel do centrão, mas indo agora pra conversa da capa da Veja, né? Enfim, já parabenizei a Larissa. Acho que tá muito

legal mesmo a matéria. Eh, é lamentável, né, que a gente chega num num momento de eleição que é tão importante paraa democracia e tudo indica que o que vai determinar aí ou pelo menos determinar é forte, né, mas que vai ter um papel muito decisivo, isso tá nas mãos da Polícia Federal, né? Então tem dois escândalos muito grandes. Você você colocou muito bem, né, Ricardo, de um lado, o Vorcaro e o Flávio Bolsonaro envolvido na questão do Banco Master e do Vorcário. A gente não sabe o que mais pode aparecer e quem quer que que tenha o que mostrar não vai vai esperar o momento certo para trazer isso. Isso vai

ter um impacto enorme nas eleições, o que é ruim. A gente devia tá aqui debatendo pautas e a gente tá na expectativa do que mais vai acontecer. Do outro lado você falou do Lulinha, mas aí eu acho que muito mais sério do que o Lulinha, que a gente ainda não sabe muito bem como tá ou não tá envolvido nisso, mas o Marcola tá ficando cada vez mais claro o envolvimento dele aí com o escândalo da do o INSS. E certamente mesma coisa. O que quer que apareça sobre isso agora nos próximos meses vai ter um impacto enorme nas eleições.

Então a gente fica mais na expectativa do que quer que vá aparecer de novidade de dois escândalos aí de corrupção, do que propriamente com a capacidade de avaliar dois projetos de país e as políticas que cada candidato tem para apresentar, né? a gente vem acompanhando, aparece uma série de Netflix e ela tá se aproximando daqueles capítulos finais. Então, as próximas semanas a gente vai ter, com certeza, questões muito relevantes sendo divulgadas aí, que estão escondidas, eh, e envolvem essa guerra fria que virou, essa relação do relator das investigações, do caso do Banco Master e do INSS, o André Mendonça, com eh a Polícia Federal, por essas suspeitas de que há eh informação vazada para o presidente Lula e para o PT. Por quê? Porque bem lembrado agora essa questão do Marcola, eh o presidente Lula ficou sabendo dos pagamentos e desse caso muito antes até de que o próprio ministro André Mendonça tivesse sabendo.

Eh, o presidente Lula eh também teve informações eh antecipadas sobre várias questões relacionadas aos inquéritos do Lulinha antes que isso chegassem eh ao gabinete do ministro. E tudo isso começou a alimentar eh uma série de suspeitas do André Mendonça, de que essa investigação que a princípio tava no INSS pudesse estar sendo Como bem lembra a matéria da Larissa e do Daniel, eh, a Polícia Federal, ela pode, um investigador pode priorizar uma investigação ou retardar uma investigação. Eh, se decidir complicar e tumultuar a investigação para beneficiar alguém, eh, impossível, né, que que isso não fique público, já que toda a investigação tem um roteiro a ser seguido. E foi o que a gente começou a ver no caso do Lulinha. Tudo andava na Polícia Federal, menos as investigações que envolviam o filho do presidente da República. Chegou um ponto que o

ministro cobrou diretamente a Polícia Federal dizendo: "Olha, e aí vocês não estão fazendo nada, não? A gente tá sem pessoal para trabalhar para fazer esse material". foi a resposta que o ministro recebeu. Eh, quando ele cobrou, então manda o material todo para cá que a gente vai olhar o que tá acontecendo. A Polícia Federal tentou usar a AGU para impedir que isso acontecesse e depois fatiou em vários inquéritos uma investigação que a princípio sempre foi um caso só, criando essa coisa bizarra que a gente tá vendo que o caso do Lulinha tem dois relatores, tem o Flávio Dino, que até ontem era ministro do governo Lula, e o André Mendonça, relatando o mesmo caso no Supremo. Ou

seja, a gente pode ter duas decisões completamente diferentes. Uma pode beneficiar o filho do presidente, outra não. E tudo isso alimenta essa questão toda, eh, que faz com que, eh, logo mais, aí às 14 horas, Ricardo, vai entrar no ar um podcast do Instituto do ministro André Mendonça, em que ele é o primeiro entrevistado e ele que fala sobre todas essas questões abertamente pela primeira vez. E ele diz que tá juntando lá todos os elementos do que ele tá vendo de interferência. diz que eh o papel dele, tanto na questão dos poderosos quanto na na nas investigações do Banco Master, pode até pegar ministro Supremo, é atuar com imparcialidade.

Ele sabe que ele diz que assim, a população não quer que se persiga ninguém, mas também não quer que ninguém escape indevidamente de apurações se tiver que pagar contas a pagar a justiça. Então esse é um material muito explosiv eh explosivo. É a primeira vez que o ministro verbaliza certas questões ali. E é importante eh acompanhar, Ricardo, nos próximos dias, como vai avançar toda essa Guerra Fria lá no Supremo. >> A gente vai chegando ao fim de mais uns três poderes, mas a gente jamais se despede sem a opinião sempre qualificada de José Casado na coluna última página.

Mulheres são maioria na população e no eleitorado, mas pela primeira vez em duas décadas não se vê uma única mulher nas chapas presidenciais mais competitivas. Apenas duas estão na disputa pelo Palácio do Planalto, Samara Martins e Raquel Brício, que compõe a chapa do partido Unidade Popular. e tem até 3% nas pesquisas de intenção de votos, se considerada a margem de erro. Há quem acha normal, absolutamente normal, natural, essa paisagem masculina na política? Não é não. Veja bem,

haverá uma disputa presidencial essencialmente entre homens numa democracia em que as mulheres são maioria. É uma situação estranha, muito estranha para um país que é recordista em crimes contra a maioria da sua população e do seu eleitorado. mulheres, vale lembrar, elas são donas de 53 em cada 100 votos, mas ainda compõe menos de 18% da Câmara dos Deputados e do Senado. No entanto, partidos de todas as cores e candidatos de diferentes gerações simplesmente deixaram de lado a representação, as necessidades, as prioridades específicas das brasileiras. As mulheres talvez precisem ser mais ativas na pressão política e com urgência.

A preparação para as eleições municipais de 2028 começa em março do ano que vem. Uma boa semana a todos.

Agora sim, eu me despeço do melhor time de colunistas do Brasil. Muito obrigado pela presença, Márcio Moreto. Muito obrigado pela presença e estreia aqui nos três poderes, Larissa Borges, Robson Bonim. E a gente volta na semana que vem com mais [limpando a garganta] um, Os Três Poderes, pontualmente às 13 horas. Siga-nos em todas as redes sociais para estar sempre bem informado, com a melhor opinião e a melhor informação do time de Veja e também aqui nos canais Fest, sempre disponíveis na sua TV, na sua Smart TV. Um bom fim de semana a todos e

cestou.