---
video_title: "AO VIVO: EUA aprovam remédio contra câncer de pâncreas; Danilo Caymmi fala à VEJA"
video_id: EjFRJGHdN-M
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EjFRJGHdN-M
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá, [música]

bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou Laía Delanhol e tá no ar agora o ponto de vista Programa de Política, análises e entrevistas de Veja. O Supremo Tribunal Federal abriu um novo inquérito contra o deputado federal pelo Maranhão, Justelino Filho, do PSDB. A investigação contra o deputado e ex-ministro envolve suspeita de irregularidades com emendas. Quem traz

detalhes dessa notícia pra gente é o repórter Daniel Gulino, que tá ao vivo aqui com a gente. Gulino, bom dia. Bem-vindo aqui novamente ao ponto de vista. Que que a gente sabe sobre essa operação até agora? >> Bom dia, Laísa. Bom dia a todo mundo que

tá acompanhando. Essa investigação começou na Justiça Federal do Maranhão e foi enviada pro Supremo por causa dos indícios de envolvimento do Jcelino. O relator é o ministro Alexandre Moraes. Ele pediu um parecer da PGR e depois determinou a abertura do inquérito. Esse essa investigação tá sob segredo de justiça, mas que a gente sabe é que ela envolve a suspeita do na cidade Vitorino Freire no Maranhão, que era governada até 2024 pela irmã do Jcelino Filho.

teria corrido lá uma fraude no nos sistemas do SUS para justificar artificialmente o envio de mais verbas. O que que acontece? Esse esse esquema foi explicado muito bem numa reportagem da revista Pí de alguns anos atrás que mostrava como várias cidades do Maranhão eles inflavam, aumentavam artificialmente os gastos, lançava ali que estavam fazendo mais cirurgias, procedimentos, consultas que não eram compatíveis com o número da população. E com isso você consegue justificar: "Olha só, tô tendo essa produção aqui, preciso de mais verbas paraa saúde." Eh, aí essa investigação agora, como ela tá em segredo justiça, a gente não sabe detalhes, mas muito provavelmente é nessa linha do que foi mostrado pela PI, um jeito de você conseguir mais verbas que não são compatíveis com o tamanho da população e com os serviços que estão sendo ofertados. É importante a gente

lembrar que o Jcelino já foi denunciado ano passado pela PGR em outro caso envolvendo emendas, só que essa investigação tá meio parada no Supremo. A denúncia ainda não foi analisada até hoje, tá com o ministro Flávio Dino. E foi depois dessa denúncia que ele saiu do, ele era ministro das comunicações do governo Lula, ele pediu demissão. Agora o Jcelino é candidato à reeleição a deputado federal e a irmã dele que deixou a prefeitura é candidata a deputada estadual pelo PT. Eles estão fazendo ali uma dobradinha para ser eleitos. Igulino, puxando esse gancho,

era justamente isso que eu queria te perguntar. O Juserino Filho, ele é candidato a deputado federal à reeleição do mandato dele lá pelo Maranhão. E você acha que essa esse andamento aí dessa nova investigação, dessa nova frente de investigação, pode acabar trazendo algum impacto, não só pra candidatura dele, mais para pro palanque de Lula lá lá no Maranhão? >> Hum. É, a gente não sabe o tamanho do impacto, né? como ele já era investigado

antes e tem várias outras investigações com outras pessoas, nem sempre tem um impacto. E nessa questão da das emendas é interessante porque por mais que estão sendo investigados, se tem que ser mesmo, se tem indícios de irregularidades, de algum tipo de desvio, mas muitas vezes o discurso que os políticos adotam é: "Não, eu tô trazendo os recursos paraa minha base eleitoral". Então, por mais que tenha essa suspeita de irregularidade, pode acabar sendo bom pro pro político ali que tá mostrando, não, eu trouxe mais recurso aqui paraa saúde, para educação, fiz obras, então tem esse efeito duplo aí que é que é difícil da gente saber o quanto vai prejudicar ou não a essa candidatura, né? >> Igulino, você continua aqui na tela comigo porque eu vou ler aqui uma notícia rapidinho que você vai comentar. Inclusive, a Polícia Federal adiou para hoje o depoimento do Daniel Vorcaro sobre a relação do ex-banqueiro com servidores do Banco Central. Que que a

gente sabe aí sobre esse depoimento, sobre essa frente, essa nova esse desdobramento aí envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro? Isso esse depoimento ia ocorrer ontem, mas foi adiado por uma questão técnica ali. O Vcá ia ser ouvido por videoconferência e teve um problema na conexão e aí passou para hoje. Tem muita expectativa para esse depoimento, porque é a primeira vez que o Vorcara vai falar com os investigadores depois da mais recente troca de advogados dele, né, que entrou o criminalista Daniel Piausk depois da segunda recusa para uma tentativa de delação premiada dele. Agora ele tá começando ali a a organizar uma terceira proposta e aí tem essa dúvida de como que vai ser a postura dele com os investigadores, se ele vai falar, vai colaborar, se ele vai assumir irregularidades ou se vai negar tudo. E

a primeira e única vez que ele falou de fato foi essa que a gente tá vendo aí as imagens, que foi uma cariação que foi feita no final do ano passado no Supremo Tribunal Federal, depois que ele tinha sido preso pela primeira vez, ainda tinha sido solto, participou dessa cariação e na naquela época ele negou todas as irregularidades. Depois disso, ele já voltou a ser preso, tem essas duas tentativas de delação, trocou de advogados várias vezes e agora a gente vai ver se ele vai ter uma nova postura ou não. Gulino, obrigada aí pela participação, obrigada pelas informações e fazia tempo que você não vinha. Volte mais vezes aqui ao ponto de vista. Obrigada.

>> Sempre bom, Laísa. Obrigado. >> Bom, e agora a gente fala de uma grande notícia paraa saúde que promete um avanço no combate a um dos tipos de câncer mais agressivos que existem. Considerado o medicamento inovador contra o tumor de pâncreas, o Daraxon Razibrov semana pela FDA, que é a agência regulatória dos Estados Unidos. Em estudos já publicados, o comprimido diário se mostrou capaz de quase dobrar a sobrevida de pacientes com adenocarcinoma doctal pancreático metastático e que já tinham passado por tratamento. Esse medicamento de nome

comercial Razonk, da farmacêutica Revolution Medicines, conseguiu inibir a atuação de mecanismos que interagem com a atividade de uma proteína chamada RAS, que quando tem alterações leva à proliferação das células cancerígenas e ao crescimento do tumor. Agir nessa mutação é importante porque ela é responsável por mais de 90% dos casos de adenocarcinoma doctal pancreático. A sobrevida global dos pacientes com a mutação foi de pouco mais de 13 meses com o medicamento que foi agora aprovado e de pouco mais de 6 meses com quimioterapia. Esse avanço no tratamento foi aplaudido por quase um minuto por cerca de 10.000 médicos durante a reunião anual da Sociedade Americana de Oncologia Clínica, que foi realizada em maio desse ano em Chicago.

>> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

>> Bom, e quem eu chamo agora para participar aqui da nossa conversa é Diogo Bugano, médico oncologista e especialista em tumores do pulmão e do trato digestivo e também membro do centro de oncologia do hospital israelita Albert Einstein. Doutor, bem-vindo, bom dia, bem-vindo aqui ao programa Ponto de Vista. Bom, a gente mostrou aí um pouco da notícia que saiu essa semana, essa notícia muito positiva e a gente mostrou também cenas ali do congresso que aconteceu em maio em Chicago. Eu queria começar te perguntando a respeito sobre a aprovação pelo FDA essa semana, como é que o senhor avalia aí mais esse passo eh do medicamento? Queria ver como é saber como é que o senhor tá vendo esses esse avanço aí.

Eu acho só que o seu microfone >> Ah, não, tá OK. Tá OK. Tá OK. >> Oi. Tá OK. Então foi, eu acho que nós,

né, da comunidade de oncologistas do Brasil e do mundo tão muito felizes, os pacientes estão muito felizes, né? Eu era um dos 10.000 oncologistas que estavam lá. Eh, esse congresso aconteceu no último final de semana de maio, primeiro final de semana de junho. E a gente tava só esperando então essa parte regulatória, né? E essa semana então que

o FDI aprovou a o remédio oficialmente e a indústria Medicine disse que já está pronta para vender nos Estados Unidos. Então é algo que provavelmente semana que vem ou na semana seguinte já vai est venda por lá. Doutor, bom, quem eu chamo para entrar aqui com a gente na conversa é a repórter de Veja da coluna de Veja, coluna de saúde aqui de Veja, Paula Félix, tá conectada com a gente. A Paula, inclusive, também tava nesse congresso. Paula, bem-vinda. Gostaria de

começar eh te falando, fazendo as boas-vindas aqui no programa e queria que você fizesse uma pergunta pro Dr. Diogo a respeito aí da aprovação essa semana. >> Bom, bom dia, Laía, bom dia, Dr. Diogo. Bom dia a todos. Eh, Dr. Diogo, eh,

muito está se falando do quanto que essa esse remédio é o inovador, né, em rela principalmente em relação à quimioterapia. E aí eu gostaria de saber o que que significa o avanço, né, dessa aprovação e esse medicamento chegar pros pacientes. >> Eh, eu acho que é legal a gente falar da inovação tecnológica, vamos dizer assim, tá? H, ele é o que a gente chama de tratamento alvo. O tratamento alvo é um remédio que bloqueia algo do funcionamento da célula tumoral. Então,

o você entende o que que o faz o tumor funcionar e bloqueia essa coisa. E essa coisa que ele bloqueia, essa mutação chamada Carras, é uma mutação super comum, acontece em quase todos os pâncreas e mas também em tumor de intestino, tumor de pulmão. E até hoje a gente considerava como uma mutação intratável, a gente não tinha um remédio próprio contra ela. Então a primeira vez que conseguiram tratar o carras de forma eficaz. Então isso aqui vai abrir o caminho para vários e vários tratamentos contra o carras, não só para pâncreas, mas para outros tumores também.

Especificamente pro pâncreas, eu acho que os números, vocês destacaram muito bem, eh são impressionantes, porque ele foi testado contra uma quimioterapia, comparado com uma quimioterapia, foi duas vezes melhor do que quimioterapia. Então isso mostra pra gente que num futuro muito próximo a gente vai deixar de usar quimioterapia para esses pacientes e favorecer esse remédio ou coisas parecidas com ele e deixar a quimioterapia como um plano B como uma segunda opção. >> E doutor, bom, falando assim para quem tá nos assistindo de casa, né, a gente sabe que o câncer de pâncreas é justamente um dos um dos tipos de câncer mais agressivos eh que existem. Apesar de ser muito positiva essa aprovação pelo FDA, a gente sabe que isso ainda não chegou. O Brasil não foi aprovado pela Anvisa. Queria que o senhor

explicasse um pouco para quem é paciente, eh para quem tem tá eh eh passando por esse tipo de câncer, para quem tem algum parente com esse tipo de câncer, é o que que eles podem esperar dos próximos meses, próximos anos em relação a esse medicamento, o que que faltaria ali para chegar ao Brasil em escala comercial, inclusive. Exato. E a gente tá vivendo algumas histórias ultimamente que as pessoas estão discutindo esse processo de desenvolvimento de drogas e regulação, né? Então, com outros casos eh que estão bem evidentes na mídia e agora. Eh, então isso está aprovado nos Estados Unidos, isso vai tá no mercado americano muito em breve, tá?

>> Eh, a gente não tá não foi ainda nem submetido para aprovação na Anvisa, tá? Então isso não tá sendo avaliado pela Anvisa, ainda não tem previsão ainda de aprovação no Brasil. Eh, conversando com a indústria e nós todos, eu e outros são especialistas, a gente interage com a Revolution Medicine, está no planejamento deles para 2027 essa submissão na Anvisa. Então eles estão pensando em mandar para Anvisa em 27 e para ser aprovado em algum tempo meio para fim de 27 no Brasil. Hoje, infelizmente, o paciente só vai ter acesso nos Estados Unidos e estamos vendo, sim alguns pacientes com esse esforço de viajar para os Estados Unidos para comprar remédio lá, tá? Aí tem

todas as questões de custo e dificuldades do transporte, tá? Eh, mas a gente sempre tem a esperança de que tendo um sucesso comercial importante nos Estados Unidos, a empresa se anime para antecipar essa regulação, antecipar essa submissão no Brasil e depois temos que pedir para Anvisas, as entidades regulatórias do Brasil agilizarem o processo de revisão, eh, para trazer isso pro mercado o mais rápido possível. >> Novamente aqui paraa Paula Félix. Então, doutor, uma coisa que se falou bastante, né, na apresentação desse estudo e depois nas discussões, eh, foi em relação aos eventos adversos, efeitos colaterais e também redução da dor, né, que é um paciente que sofre muito com dor. Tanto é que a taxa de descontinuação foi de 1% e da quimioterapia chega a 11%, supera 11%.

Eh, o que que isso significa pro paciente? O que isso significa também pro médico que faz o manejo da doença? É, eu acho que se você perguntar para qualquer paciente, você prefere tomar quimioterapia ou outra coisa, ele vai querer tomar outra coisa, né? Eh, então esse remédio não é uma quimioterapia, é o que a gente chama de tratamento alvo. Então ele não vai ter os efeitos colaterais normais da quimioterapia, tipo enjoo, fadiga, queda de cabelo, tá?

Vai ter outros efeitos próprios dele. E o que acontece? Essa alteração chamada caras, tá? É uma mutação. O tumor tem isso. As células normais do corpo não

tem. As células normais do corpo tem o que a gente chama de carraç selvagem. Então é o gene normal sem mutação. A droga ela é tão potente que ela atua na mutação, que é o tumor, mas também no carrá selvagem. Então ela tem toxicidade por bloquear o ras das células normais do corpo e principalmente na pele. Então

a grande toxtagem desse remédio é que a gente chama de rachicotâneo, tá? eh, que é uma lesão na pele que lembra muito espinhas, tá? E às vezes bem grave, tá? Então, às vezes a gente tem relatos de pacientes com assim a pele inteira descascando, bochecha descascando, nariz descascando, afta na boca, então é mais para esse lado, né? e dei com tratamentos específicos, remédio para isso, cremes para isso e toda uma área de dermato-oncologia tá se desenvolvendo para aprender a manejar isso, que essa é uma coisa específica desse estudo. No estudo,

realmente só 1% dos pacientes tiveram que parar o remédio por toxicidade, mas 50% tiveram que fazer uma pausa temporária ou uma redução de dose, exatamente para que a pele se recuperasse e depois voltava o tratamento com uma dose menor. E doutor, bom, falando também, né, ensaios clínicos a respeito da medicação, apontam ali que essa medicação pode ser usada não só ali depois da fase eh da da quimioterapia, durante a fase da quimioterapia também, mas também em fases mais precoces do diagnóstico. Eu queria que o senhor falasse um pouco sobre isso. >> Eh, ah, e isso a gente tá chegando lá ainda. Então, o estudo que foi apresentado e a aprovação foi um estudo feito para tratamentos de segunda linha.

O que que é segunda linha? Pessoas acham que segunda linha quer dizer que é de pior qualidade, de menos eficácia, não é isso. Segunda linha é o paciente que tomou um tipo de química, a gente chama de primeira linha. Esse tipo não funcionou e você vai trocar para uma segunda linha. Então, no estudo eram pacientes em segunda linha e a aprovação hoje é para segunda linha. Então, gente

que tomou uma químia, essa químia não funciona mais. Ou para pacientes que o médico acha que não vão tolerar uma quimioterapia, né? Eh, estão sendo feitos agora os estudos em primeira linha, então pacientes que nunca tomaram quimioterapia nenhuma e daí vai ser testado o derxonazib versus quimioterapia versus quimioterapia mais oxonazib. Eh, legal a gente comentar, esse estudo se chama Resolute 303 e o estudo está aberto no Brasil. Então tem alguns hospitais no Brasil que estão aceitando pacientes para entrar nesse teste e é feito esse sorteio. E de cada

três pacientes, um toma químio um toma daxonasi, um toma delaxonazib mais quimioterapia, exatamente para comparar uma coisa com a outra. >> Doutor, passo novamente a bola aqui pra Paula. Eh, o câncer de pâncreas é extremamente difícil, é um desafio, né, para paraa oncologia, para medicina como um todo. A gente pode pensar no na cura a partir dessa descoberta de um alvo que é tão específico, que alimenta, digamos assim, as células cancerígenas, que ajuda o tumor a crescer. A partir desse bloqueio, desse ataque tão preciso, a gente pode pensar na cura do câncer de pâncreas. Olha,

infelizmente ainda não, tá? Então esse é um tratamento que pro melhor que seja, pro mais inovador que seja, eh ele consegue diminuir bastante o tumor, consegue deixar ele controlado durante bastante tempo, né? Mas ele não consegue eliminar tudo. Então o paciente ele vai ter uma diminuição dos nódulos e vai sobrar alguma coisinha lá, tá? Eh, e o que a gente tá trabalhando em oncologia é para caso que a gente não consegue curar, a gente possa transformar numa doença crônica, que a gente possa manter o paciente vivo, tomando remédio sempre, assim como ele toma remédio para sempre, paraa diabetes, paraa pressão, para colesterol. Eh, a gente vai caminhar

para isso, porque esse é apenas o primeiro tipo de remédio contra carras aprovado e a gente já tem novos remédios contra carras sendo desenvolvidos. Então, provavelmente no futuro o paciente vai tomar pelo tempo que for, quando ele perder o efeito, vai tomar um próximo remédio contra carraça e um seguinte e um seguinte, um seguinte. Isso já é verdade para câncer de mama, para câncer de pulmão. Pacientes que, ainda que não sejam curados, tomam remédios, em geral comprimidos [roncando] por anos e anos e anos. >> Medicação, né? Lá nos Estados Unidos,

eh, vai o tratamento vai ter um preço tabelado de mais de 39.000 39.800 eh por 30 dias, né? Obviamente esse medicamento ainda não chegou no Brasil, precisa passar pela Anvisa, depende de uma série de fatores, mas eh tem alguma alguma média, alguma estimativa de quanto ele vai custar aqui e se possivelmente ele vai poder eh fazer parte do SUS? >> O [roncando] realmente o preço lá ficou bem alto, talvez é um dos remédios mais caros que a gente vai ter na na atualidade para tratar câncer, tá?

Eh, tem vários motivos para isso, né? Tem a questão de mercado americano, que é um mercado muito desenvolvido e com muito dinheiro. E tem a questão de como é o plano de saúde lá, que quase todo mundo tem plano de saúde e os plano de saúde eles subsidiam boa parte do tratamento. Então os pacientes vão pagar uma fração disso. No Brasil, claro, a gente não tem previsão de preço, mas em geral a Anvisa, ela se baseia no preço de outros países.

Então, se no momento que o pedido chegar para Anvisa, eh, se tiver provado só nos Estados Unidos, o preço aqui vai ser muito parecido com americano. Se no momento que chegar na Anvisa e tiver a droga aprovada num outro país com um valor menor, o preço no Brasil vai ser menor também. Eu tem uma situação meio estranha que a gente quer que chegue logo que os pacientes precisam, mas a gente também quer que não seja o primeiro país a chegar, porque se chegar logo a gente vai pagar o preço americano. Se antes da gente aprovar numa Europa, numa Ásia mais barato, aqui vai ficar mais barato. Eh, e a incorporação no SUS vai ser um passo seguinte ainda. Eh, nem tudo que é

aprovado no Brasil é coberto por convênio, nem tudo que é coberto por convênio é aprovado no SUS. Isso tem discussões a mais, porque claro, isso impacta o orçamento do SUS e o dinheiro é finito. Então, se o SUS optar pagar por isso, vai ter que ou cobrar mais imposto para pagar mais remédio ou deixar de pagar outras coisas. Então acho que infelizmente chegar no SUS a gente tá bem longe ainda. >> Entendi. Doutor, passo novamente pra

Paula fazer mais uma pergunta pro senhor. >> Doutor, o senhor já deu uma pincelada sobre essa questão do tratamento de outros tumores, né, que abre portas para tratar um tumor de pulmão e em outras outras partes do corpo. Eh, isso é em função dessa mutação. E como é que vai funcionar? a gente vai começar a pensar mais no câncer como um uma mutação, como eh essas especificidades do que o órgão atingido.

>> Eh, poxa, é nesse o sentido que a oncologia tá caminhando ultimamente. É o que a gente chama de tratamentos agnósticos, né? O que que é o tratamento agnóstico? É o tratamento que você meio que ignora onde o tumor nasceu, só olha o tipo de mutação que ele tem, que você sabendo a mutação sabe como ele funciona e daí usa um remédio próprio para essa mutação, né? Então o o que a gente quer e a gente tá caminhando vai ser um um mundo em que você tem um tumor, faz uma biópsia. Essa biópsia

você faz um teste genético. A gente tem que discutir também eh custo de teste genético, o tempo que demora para sair o teste genético e e confiabilidade desse teste genético. E teste genético mostrar, olha, o seu tumor depende dessa mutação para viver e você tem um remédio próprio para essa mutação. É, isso já acontece, a gente tem algumas aprovações agnósticas no Brasil. Então tem uma mutação chamada biraf, que praticamente qualquer tumor que tem a mutação biraf pode tomar o remédio contra biraf no Brasil. A gente tem uma alteração

chamada R2, que qualquer tumor que tem alteração R2 pode tomar remédio contra o RER 2. E realmente sim, eu acredito que a gente vai ter isso para o Kass. Então no futuro qualquer tumor que tenha o Kas, espero vai poder tomar um remédio contra o Carras, seja do Erax Norazibe, seja um próximo melhor que vai aparecer ainda daqui paraa frente. >> Doutor, obrigada pela participação aqui no ponto de vista. Obrigada pelos esclarecimentos, pelas explicações e até uma próxima. Vamos ver se na próxima vez

a gente já vai ter novos avanços aí sobre essa medicação. E agradeço também a participação da Paula Félix, repórter de saúde daqui de Veja. Obrigada Paulo e até uma próxima aqui no Ponto de Vista. Um bom final de semana para vocês dois. Até mais. Tchau. Tchau.

>> Muito obrigada. >> Bom, a gente muda de assunto falando agora de cultura. Depois de estrear no Rio de Janeiro, o projeto Boossa Nova Hoje e sempre chega a São Paulo nesse sábado, dia 29 de agosto, para uma apresentação única. No BTG Pactual Hall, sob a regência do maestro Adriano Machado, a Orquestra Sinfônica Vila Lobos recebe Roberto Menescal, Alaí de Costa, Danilo Caime e o Lu Gilberto em um concerto dedicado a algumas das principais canções da Bossa Nova e da música brasileira como um todo. O repertório percorre diferentes momentos da Bossa nova e inclui canções de Tom Jobim, Vinícius de Morais, Roberto Menescal, Ronaldo Boscoli, Roberto Bôcoli, entre outros compositores. Vo

nova hoje sempre conserto sinfônico. Lembrando, vai ter apresentação única no BTG Pactual Hall em São Paulo amanhã, sábado, às 8 da noite. Os ingressos estão disponíveis no Cla. Bom, quem eu tenho a honra de conversar agora é com ele, Danilo Caim. Danilo, bom dia, bem-vindo, muitíssimo obrigada por estar aqui com a gente no ponto de vista.

Queria te perguntar como é que tá a expectativa aí para essa apresentação de amanhã. >> Ah, muito boa, né? super animado porque sempre é bom, eu sempre gosto muito de trabalhar com orquestra e e é sempreo com esses ícones como o Roberto Menescal, a Laí de Costa e também a filhinha do João Gilberto que eu não conheço, né? Conheci o pai, lógico. E eu tô muito feliz, muito feliz de trabalhar junto com esses com essas pessoas maravilhosas.

Danilo, quem eu chamo para entrar pra gente é o Thiago Géli, repórter de cultura daqui de Veja, que vai fazer uma pergunta pro senhor. Thaago, bem-vindo. >> Obrigado, Laí. Bom dia, Danilo. Muito obrigado por um tempinho aí. Bom dia. No

meio dos preparativos desse show. >> Obrigado. >> Eh, e bom, é uma trupe de peso, como você mesmo falou, você, a Laí, o Menescal e a a Lulu, que tá entrando no rumo agora. Como que isso se formou? De de quem partiu o convite? Olha,

foi da própria orquestra do maestro, né? E através do meu maestro também que trabalha na banda, Flávio Mendes. E eu acho que pela eh o fato também de eu ter trabalhado com Tom durante 10 anos, então Bolsonova é um assunto que já corre no meu no meu sangue, né, no meu DNA, né? Eu vi tudo, começar, ouvi os primeiros discos e tudo através do meu pai que era amigo desse povo todo, né? E o Milescal e aí volta e meia eu trabalho com ele, tenho trabalhado com ele.

>> E daí pode falar de >> perdão, [risadas] ia fazer mais uma pergunta. É como como a Laísa falou, é esse espetáculo já estreou no Rio de Janeiro. Como que foi lá a interação com o público, a primeira experiência com esse formato? Eu eu não trabalhei no Rio, mas eu soube pelo meu, foi um sucesso enorme, porque eh eh é é muito prazeroso, como havia falado, você trabalhar com orquestra. É muito bonito, muito. Eu eu adoro, é uma coisa que eu

gosto muito, já fiz algumas vezes ou mesmo trabalhando já na época do Tom Jobinho, o primeiro concerto que a gente fez foi com orquestra em Viena. Foi uma maravilhoso você ouvir a orquestra eh do do em volta de você, aquela música toda, esses instrumentos. É muito bacana. E e o público também vê, sente isso, né? sente a gente vibrando e orquestra vibrando também. Eu tô com uma

expectativa muito grande de trabalhar eh com esse nesse show. >> E Danilo, bom, o que que a gente pode esperar aí? Eu sei que a gente não pode estragar, dar nenhum spoiler aí para quem vai tá lá amanhã na apresentação, mas queria saber que que partes, né, da obra da tão extensa, tão rica obra de Dorival Caim, a gente vai poder ver amanhã na apresentação. Olha, e nós temos o Rosa Morena, que é a música do papai, que a Lulu vai eh cantar, mas no meu caso, eu vou cantar o um dos meus solos vocais na banda do Tom durante 10 anos, de 83 eu ten o falecimento dele, que é o sama do avião, não é? Eu gravei no na no no disco dele também, eh, chamado Inéditos, né? E bom,

enfim, eh eh fora o repertório dominescal, né, que vem aí com tudo, né, queocar, [limpando a garganta] mas acho que imagina, vou dar um spoiler, barquinho, tem o barquinho, mas acho que o Barquinho já atacou aqui em São Paulo no Titê. Ó, o pessoal vai ficar na expectativa. E Danilo G, queria te perguntar, eh, você trabalhou por muitos anos com o Tom Jobim, né? Foi e trabalhou com ele por muito tempo. Queria saber como é que foi essa experiência, que que você traz do legado dele para pra sua atuação aí hoje, pra sua obra como um todo.

>> Sim. Olha, a a o Tom era uma pessoa muito generosa. Ele foi muito generoso comigo. Eu não só aprendi de música com ele, mas a a a do homem também, da simplicidade e de você imagina 10 anos encar eh em contato com essa obra maravilhosa, né, que esse dos dois, né, do do dos vetores principais dessa música tão importante. tem o nome do show Bolsonova hoje sempre. Ele já já dá

a importância dessa música que que é atemporal. Ela vai passando, vai passando, vai passando e é tocada no mundo inteiro. A música do Tom é tocada sempre. Eu posso citar Marcos Vale, eh, a música do Roberto Menescal, Carlos Lira, o Ronaldo Bosco e todo mundo aí sendo tocado e há bastante tempo. Eu fico muito eh envaidecido de fazer parte desse projeto e envaidecido também de ter sido escolhido para trabalhar com o Tom Jobim como diretor musical.

Danilo, passa agora novamente aqui pro Thiago. >> Bom, Danilo, eh, como a gente falou, a Lulu integra aí o quarteto do show. A sua própria filha, a Alice, lançou um disco recentemente de releituras Dorival. Como que você observa aí essa renovação de público e essa nova geração da bossa? >> Olha, eu no Isso é muito bom. No caso da

minha filha, eh, no caso da minha filha, o que acontece? gravar um disco completamente diferente eh da com DJs, com com pessoas eh eh da nova geração. Isso o que acontece? Isso faz com que a obra seja reciclada, não é? E passando a obra de Dorival Caim de um feitinho novo, tem tem, por exemplo, levadas de reg eh e eh eh funk eu achei muito bacana. E você imagina

que meu irmão que é bem ortodóxico com relação à música, ele deu um apoio enorme à minha filha. Eu fiquei muito feliz. E no caso da Lulu, eh, assim como a Maria Elisa, a Maria Luía Jobim também, que tá filha do Tom que tá na Europa, eh, tem fazendo uma trajetória nesse sentido, né? Eu acredito que a Lulu tenha vai ter aí pela frente um caminho maravilhoso, não é? depender de nós mais antigos nessa lida, apoiaremos com certeza e sendo filha de quem é.

>> E Danilo, queria te fazer uma última pergunta que hoje em dia a gente tem muito ali as plataformas de música, né? O sío Spotify, a gente tem YouTube que acaba inclusive aproximando as novas gerações a conhecer a a música brasileira, a música popular brasileira. Mas ao mesmo tempo, alguns artistas se queixam ali de que, apesar desse alcance do Spotify, do YouTube, e as pessoas estão deixando de ir a shows, tem se perdido o costume de ir a shows, a concertos. É, como é que você vê esse movimento? E existe um movimento de resgate também, de apresentações do público tá presente ali com os artistas?

Eu, na verdade, o ambiente digital de internet, plataformas, é é é mutante. Então, você não pode o hoje o o para você lançar um álbum são estratégias que mudam de dia a dia e naturalmente a gente eh vive um ambiente completamente diferente do que o da quando eu comecei. Vivemos em bolhas, mas quando essas bolhas têm algum tipo de união, a coisa se forma bem. exemplo, o próprio Marcos Vale, que que que tem um público jovem enorme, falo do Artur Verocai, que tá agora na Europa cultuado pelos jovens no mundo inteiro. Mas eu não acredito que haja essa, como você falou, essa perda de público, não. Acho que os teatros

estão que eu tenho trabalhado sempre cheios e não não acredito nisso que a que a plataforma tire a a essa as pessoas do dos teatros. Ao contrário, eu acho que eles estão com muita curiosidade para ver, não é? >> Thago vai fazer mais uma perguntinha para você. >> Sim. Bom, Danilo, em 2028 a gente já completa 20 anos da morte do seu pai, uma perda inestimável aí pra música brasileira.

Você já falou de como ele te ajudou, te apresentou todos toda essa música hoje no palco? Quanto você ainda sente, a presença dele? Olha, a presença dele sempre, eu volto meio, ontem dei uma entrevista, falei muito dele, da pessoa especial, eh, eh, a música tão é é como o o Chico Boar uma vez falou sobre o Dorival CM, que é um é uma vertente completamente diferente desse dessa árvore da música popular brasileira. Ele é um galho que assim, ele não tem seguidores, ele tem uma música que eh eh quando ele fala de mar, ele já filtra o o o problema do pescador, o o dia a dia da pesca. Aí quando ele vem para pro pro rubano, ele transmite o o toda a a Copacabana dos anos 50. Eu acho curiosíssimo e e as

coisas que fez paraa televisão também Gabriela, né, que são músicas perfeitas, simples e sofistic altamente sofisticadas, né? Isso desde 24 anos que ele tem um um já veio do da Bahia pro Rio de Janeiro com um repertório muito muito incisivo. Não gostava muito de de ensaiar. Ele falava, a gente ria muito quando ele falava, vamos ensaiar, papai? Sen não, eu já vim penteado e ensaiado da Bahia.

>> Olha só. Então, Danilo, bom, muito obrigada, muito obrigada aí pela Amanhã vai ser boa apresentação [risadas] lá. Eh, obrigada pela participação aqui no programa com a gente. Boa apresentação amanhã e até uma próxima. Me despeço também do Thiago. Thiago,

obrigada pela participação aqui com a gente. >> Obrigada a você, ao Thaago e a oportunidade de divulgar esse show, tá? a gente que te agradece. Obrigada. >> Obrigado. Tchau.

>> Bom, lembrando que o espetáculo Bossa Nova Hoje sempre vai ter apresentação única em São Paulo, amanhã, sábado, dia 29 de agosto. E para adquirir os ingressos, é só entrar no site da Simpla. Bom, a gente vai fazer um pequeno intervalo, daqui a pouquinho a gente tá de volta com o ponto de vista, com as principais notícias que são destaque na manhã dessa sexta-feira. Até já.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> A gente tá de volta com o ponto de vista e falando da tragédia. que aconteceu no Nepal. As equipes que buscam sobreviventes das enchentes cepentinas na região de fronteira entre o país e o Tibete precisaram suspender as operações nessa sexta-feira. O motivo foi o rompimento de um lago formado pelos detritos do deslizamento de terra por trás das inundações. Os trabalhos já foram retomados, mas a ameaça permanece.

Até amanhã dessa sexta, no horário local, já foram contabilizados 538 mortos na tragédia. Cerca de 1500 pessoas continuam desaparecidas, entre elas centenas de turistas. Essa é uma área conhecida como um destino de peregrinação de hindus e budistas. E o paradeiro de mais de 1000 estrangeiros é desconhecido. A região é montanhos e mais de 40 km de estradas foram destruídos e os rios estão cheios de lama e destroços. No Nepal, os

socorristas vasculham vilarejos praticamente soterrados. Do lado chinês, cerca de 800 homens foram mobilizados com cães varejadores e lanchas. E existe ainda um novo risco. Os detritos bloquearam trechos dos rios e formaram lagos nos dois lados da fronteira. Um deles no Tibete pode receber nos próximos dias o equivalente a 100 piscinas olímpicas de água. Se essa

barreira se romper, uma nova onda de inundação pode atingir a região. Por isso, equipes de resgate chegaram a abandonar áreas mais baixas. Também já tá mais claro o que provocou essa tragédia. Inicialmente houve a suspeita de um terremoto, porque os sensores registraram um tremor pouco antes da enchente. Mas os cientistas já concluíram que foi justamente o contrário. O tremor de magnitude 5.2 foi

consequência e não causa do desastre. O que aconteceu foi o colapso de parte de uma geleira. Uma enorme massa de gelo despencou pela montanha, carregando pedras e sedimentos. Ao atingir o rio, bloqueou temporariamente o seu curso. Quando essa barreira se rompeu, liberou uma onda gigantesca de água, lama, gelo e detritos que avançou pelos vales estreitos do Himalaia com uma força comparada a de um tsunami.

Os especialistas ainda investigam exatamente como essa sequência aconteceu, mas o episódio voltou a chamar a atenção pra vulnerabilidade do Himalaia. Diante do aquecimento global, o Nepal perdeu quase 1/3 de seu volume de gelo nas últimas três décadas. E numa região onde geleiras, encostas e rios estão todos interligados, um único colapso pode desencadear uma cadeia de desastres. >> E agora a gente fala de política e de eleições aqui no Brasil. Um novo levantamento do Instituto Para na Pesquisa sobre a intenção de vota voto pro governo da Bahia mostra que o ex-prefeito de Salvador, a CM Neto, do União Brasil, lidera a disputa. No

primeiro turno, a CM tem 48,6% das intenções de voto, seguido por Jerônimo Rodrigues, do PT, atual governador, que tem 40,1% das intenções de voto. Os demais candidatos têm menos de 1% cada. nenhum, que aqueles que dizem que vão votar em nenhum ou que vão votar em branco ou nulo, são 5,6% e não souberam ou não quiseram responder, são 4%. No segundo turno, a Semineto mantém a dianteira pela mesma margem acirrada. em confronto direto contra Jerônimo Rodriguez, o ex-prefeito da capital venceria por 49,3% a 41% dos votos de Jerônimo.

E e falando ainda de eleição, o presidente nacional do PSDB, Aécio Neves, anunciou uma coletiva nessa sexta-feira para falar sobre a possibilidade da sua candidatura ao Senado. O anúncio não fala especificamente que o tema vai ser esse, mas nos últimos dias essa possibilidade passou a ser ventilada entre lideranças tucanas. Esse movimento ganhou tração depois da renúncia de Marcelo Eringer da disputa por uma das vagas ao Senado na chapa encabeçada por Alexandre Cali do PDT ao governo de Minas. O líder do PSDB na Câmara, Adolfo Viana, disse ter recebido inúmeras manifestações de deputados reforçando o apoio feito pelas lideranças mineiras para que a É aceite disputar uma vaga a casa alta. A coletiva tá prevista para acontecer às 2 horas da tarde desta sexta-feira na sede do PSDB de Minas. em Belo Horizonte. O

ponto de vista de hoje fica por aqui. Lembrando que você acompanha a gente pelo site de Veja, pelo nosso canal do YouTube e também pela Veja Mais TV, nos canais que estão aparecendo aí na sua tela. Lembrando também que você nos acompanha de segunda a sexta-feira, sempre ao vivo a partir das 11 horas da manhã. Bom, lembrando, você pode rever essa edição no YouTube da Veja Mais TV e a gente volta a se encontrar então segunda-feira às 11 da manhã, mas continua ligado na programação e no site de Veja. Um bom final de semana e até segunda-feira.

[música]