---
video_title: "AO VIVO: Balanço do primeiro semestre: o que ficou pendente no Congresso | Ponto de Vista"
video_id: DCsh48-1uOw
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DCsh48-1uOw
video_date: 2026-07-18T02:57:05+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Bom dia, sejam todos muito bem-vindos. Esse é o ponto de vista e eu sou a Laísa Delenol. A gente fala agora sobre notícias do dia. Bom, hoje é o último dia de trabalho no Congresso Nacional em teoria. De acordo com o regimento interno, os parlamentares deveriam entrar em recesso a partir de amanhã.

Mas na prática não é bem assim. Essa semana o repórter da coluna Radar de Veja, Marcelo Ribeiro, esteve na Câmara e no Senado e acompanhou as poucas sessões e votações no plenário e também nas comissões. Ele fala com a gente ao vivo e vai contar o que que ele encontrou por lá. Bom, Marcelo, bem-vindo. Bom dia. Ã, que que a gente,

que que você viu aí no Congresso essa semana? Como é que foi o clima por aí? Bom dia, Laísa. Bom dia a você e a todos que nos assistem aqui no ponto de vista. Basicamente, eu poderia dizer que não teve nenhuma grande novidade em relação a anos anteriores. A última semana de

trabalhos antes do recesso parlamentar, ela costuma ser muito emocionante porque tem muitas propostas para serem apreciadas, mas nesse ano eh a gente percebeu que o ritmo de trabalhos esvaziou bastante. do Senado até que teve algumas proposições que avançaram e tudo mais, proposições relevantes, como essa PEC que criou aposent aposentadoria especial para agentes de saúde, que é uma bomba fiscal pro governo e que o governo teve que correr atrás aí do alcolumbre para conseguir pelo menos segurar a tramitação, como a gente disse ontem aqui no ponto de vista. Mas aqui na Câmara não teve nada de muito relevante na pauta. Teve coisa relevante no bastidor, obviamente, porque a gente viu uma reunião eh entre a fazenda e eh lideranças da casa e o presidente da casa, Mota, para tentar eh destravar aí um acordo em relação àquela medida provisória que tratava das dívidas rurais. Mas o que a gente via, por exemplo, aqui na quarta-feira, hoje é sexta-feira, a gente tá aqui no salão verde da Câmara dos Deputados, não tem ninguém para contar a história, tem repórter, servidor e o pessoal que vem fazer as visitas aqui diariamente. É, na

quarta-feira já estava um ambiente bem esvaziado e além da questão de não ter propostas relevantes para serem apreciadas, o que contribuiu para esse esvaziamento, uma outra questão ajudou a esse ritmo mais lento, Laía, que foram as operações relacionadas a emendas parlamentares, tanto contra o Valdemar Costa Neto, presidente do PL, quanto contra o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha. Então, muita gente não queria aparecer muito justamente para não ter que responder a pergunta sobre esse assunto. Acredito que isso contribuiu para esse ritmo muito mais lento dos trabalhos na Câmara e no Senado nessa semana. Laísa >> e Marcelo, bom, a gente sabe que em teoria os parlamentares não poderiam sair para recesso antes de que fosse votada a a LDO, que é a lei de diretrizes orçamentárias, né? Isso em teoria tá na Constituição, não poderia acontecer, mas não foi bem assim, né?

Que que a gente saiba sobre isso? >> É, isso não também não é uma grande novidade, né? recesso branco é uma coisa quase que anual aqui eh no Congresso Nacional, desde que eu me entendo por urgente, desde que eu vim trabalhar aqui. Só que tem uma diferença em relação a anos anteriores, por exemplo, nos anos anteriores e e essa é uma percepção de de fontes de esquerda à direita com quem eu conversei nos anos anteriores, havia um pouco mais de eh inscrição nessa questão de ir pro recesso branco, né? ir pro recesso, sem a votação da Lei de Diretrizes Orçamentárias, que é uma obrigação constitucional e que eles deveriam fazer antes de saírem para essas férias de duas semanas. Mas diferente dos outros

anos, esse ano, em função principalmente desse dessa relação ruim entre o presidente do Congresso Davi Columb e o presidente Luís Inácio Lula da Silva, a CMIO que a comissão ministra orçamentária, ela foi instalada, né? Eh, eh, a o houve a designação do Domingues Neto, que é um deputado, para presidir a análise eh da LDO, só que esse foi o único capítulo que a gente viu da CMO nesse primeiro semestre. Depois disso, foram adiando, não tem nem definição de relator, nem de vice-presidente desse colegiado. Então eles partem realmente pro recesso sem eh mexer na LDO. Bom, acho que a gente teve um problema ali com a conexão do Marcelo. A gente já

vai. Ele voltou. Vamos ver se ele tá aqui com a gente. Se a gente Marcelo tá me ouvindo? >> Acho que agora voltou. Ouço. Acho que

deu uma estabilidade ali na conexão. Mas bom, a gente tava comentando aí sobre os trabalhos no Congresso, né? Nesse primeiro semestre, várias pautas importantes foram discutidas, algumas votadas em comissões e outras até chegaram ao plenário, mas muitas delas acabaram sem ter a tramitação completa. Eh, quais que são dessas aí, Marcelo, volto com você. Eh, qual quais dessas matérias aí que acabaram ficando pelo meio do caminho que vão eh eh se desdobrar aí ao longo do segundo semestre >> da F da Câmara especificamente, né?

Vamos falar primeiro da Câmara, >> tá? Eh, em relação à Câmara dos Deputados, a gente tinha duas proposições que eram consideradas prioridade, principalmente pro Palácio do Planalto, que era aquele projeto de lei que aumentava o limite do teto do microempreendedor individual. E por que que isso era tão importante pro Planalto? que era considerado um super aceno aos empreendedores, que em sua maioria são considerados mais simpáticos ao bolsonarismo, ao bolsonarismo. Então, por isso que o Lula, o presidente Lula queria tanto que essa medida avançasse.

Só que o centrão junto com a oposição tavam fazendo toda uma mobilização para eh ampliar o escopo dessa proposta, Laísa. Então eles queriam contemplar também o pessoal do simples e estabelecer um aumento do faturamento também do pessoal que faz parte dessa categoria. E isso era considerado uma bomba fiscal. Então esse impasse, né, em relação a limitar aos MEI ou a tornar proposta mais ampla, fez com que a medida fosse eh adiada e ficasse e tivesse sua apreciação eh deixada para o segundo semestre. Temos também aquela questão do pele da misogenia, que é relatado pela Tábua Tamaral, que esteve aqui no ponto de vista dias atrás, e continua aquele impasse principalmente relacionado à bancada religiosa, bancada evangélica e bancada católica da casa, porque eles querem eh estabelecer uma série de exceções para não serem quadradas por esse pele da misogenia.

Enquanto isso, a base do governo, obviamente não quer, por exemplo, eh estabelecer que eh questões de opinião sejam contempladas e possam ser feitas e não serem punidas caso sejam feitas declarações misógenas. Então, esse impasse continua. Eh, eu também enquadraria a questão do PLP dos combustíveis, que era uma proposta que eh surgiu ali, principalmente em função da guerra do do Irã com os Estados Unidos. E eles tinham essa ideia de conseguir apreciar, só que daí começou a ver exatamente o cabo de guerra que a gente normalmente vê aqui dentro. oposição querendo ampliar o escopo desse PLP e e e tornando ele uma verdadeira enxaqueê com uma dor de cabeça pro Palácio do Planalto em função do impacto fiscal e por outro lado a base tentando restringir. Olha, a gente vai beneficiar

esses e ponto. E daí esses essas foram as três propostas que eu separei aqui para dizer eh para vocês eh propostas que poderiam ter sido apreciadas, até teve ensaio para elas serem analisadas, mas acabaram ficando pro segundo semestre. Laísa. >> Bom, e Marcelo, pegando o gancho aí, né, dessas propostas que acabaram ficando, a gente fala da PEC 61, né, tão aguardada PEC 6. Depois da votação no plenário, o presidente da Câmara, Hugo Mota, classificou como um momento histórico a aprovação dessa PEC, que reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. De acordo com Mota, eh,

grandes mudanças na história do país sempre enfrentaram resistência antes de serem consolidadas. e citou exemplos como a criação da carteira de trabalho e a abolição da escravidão. >> A história nos mostra que os avanços civilizatórios sempre enfrentaram resistências. Foi assim quando se decidiu criar a carteira de trabalho. Foi assim quando o país adotou o fim da escravidão. Os

contrários diziam que o país não suportaria. Mas o Brasil optou pelo avanço fruto de nossas decisões políticas. Tenho muita honra e felicidade de presidir a Câmara dos Deputados neste momento histórico em que o Parlamento brasileiro entrega ao país uma reforma voltada à vida das pessoas. >> Hugo Mota, presidente da Câmara. Quem eu chamo agora para entrar nessa conversa com a gente é o José Benedito, editor de Veja. Zé, bem-vindo novamente. Bom,

falando da PEC 61, né? Essa PEC que é tão aguardada aí pelo governo, ficou pro segundo semestre. O que que a gente pode esperar? Lembrando que o calendário eleitoral é o que vai dominar a política a partir de agosto, né? Bem-vindo, Zé.

>> Bom dia, Laísa. Bom dia, Marcelo. Prazer estar com vocês aqui de novo. Bom dia, quem tá nos assistindo. Eh, então, na no Senado tem a PEC 61, tá na gaveta do Alcol Columbre, né? Eh, o Marcelo já fez

ali um inventário ali das pautas que ficaram pelo caminho na Câmara, mas no Senado também h a pautas bastante importantes pro governo, né, considerados prioritárias, que também estão na gaveta e não tem menor perspectiva de andar antes da eleição, que é o caso da PEC 6, que é o caso da PEC da segurança pública também, né, que também tem muita dificuldade para para avançar. Eh, eh, a questão a questão aí é o calendário eleitoral mesmo, né, assim, porque tem primeiro porque os deputados têm que fazer campanha, os senadores precisam renovar seus mandatos, né, 2/3 das cadeiras do Senado estarão em jogo nessa na na nessa eleição. Então, assim, tem muita coisa importante para discutir na eleição do Congresso e a eleição é daqui a menos de três meses, né? Então, assim, os deputados agora vão passar, deputados senadores vão passar a priorizar isso mesmo. Acho que o outro ponto da questão também é o seguinte, ninguém vai dar nada de graça pro governo nessa época, né? Assim, tudo vai custar mais caro

aprovar uma PEC com uma PEC 61, por exemplo, a toque de caixa do jeito que o governo gostaria antes da eleição para que pudesse ter o impacto eleitoral. Isso aí custa muito caro, né? Assim, o Alcolumbi não vai vender isso de graça, eh, permitir que o governo aproveí e usufrua dos benefícios de ter esse projeto aprovado já na campanha eleitoral, né? Então, assim, é muito é muito difícil que o que que o que que esses projetos avancem de fato, que o recesso já começa agora, né? E eles vão voltar no dia primeiro de agosto. E veja

só, eles voltam no dia primeiro de agosto, que é exatamente a última semana das convenções partidárias, né? A política vai estar pegando fogo, os deputados e senadores vão estar envolvidíssimos nas convenções nos seus estados, na formação de chapas, enfim, nas definições finais aí sobre a eleição. Depois vão tentar fazer duas semanas de esforço concentrado em agosto, setembro para votar alguns projetos. Mas essas pautas, PEC da segurança, PEC 6, assim, dificilmente você vai voltar num esforço concentrado desse jeito, no meio de campanha eleitoral com três dias de votação. É muito difícil ter algum tipo de consenso, né? O Alcol Columbre também

ele ele ele não tá fazendo o jogo fácil também, porque como a gente já falou aqui outras vezes, a eleição do Alcolumbre não é essa, né? A eleição do Alcol Columbri é a eleição de fevereiro do ano que vem, quando ele vai precisar renovar o mandato. O Alcolúmbrio precisa renovar o mandato sem essa cadeira, ele não é ninguém. ele perde muito poder, né? Assim, ele deixa de ser a pessoa poderosa que ele é. Então, assim, para

ele, a eleição de fevereiro, quando for renovar o mandato de presidente do Senado, é a mais importante. E aí sempre tem essa coisa dis assim, qual congresso vai existir em fevereiro, né, com a renovação de 2/3 das cadeiras do Senado, que que Senado estará votando na eleição para o presidente do Senado no ano que vem? Então assim, o Alcol Columbri ele vai evitar nesse momento assim, eh se alinhar automaticamente a Lula, ele vai ficar com pé em cada canoa, enfim, tentando agradar todo mundo, tentando ter um pouco de poder, um pouco de de autoridade ali política junto a todos os blocos ali da Câmara, porque ele não sabe de qual de quem que ele vai precisar na eleição do ano que vem, quando ele quando ele tiver que renovar o mandato, né? Então é isso. Acho eu acho que a contaminação eleitoral até tem uma matéria na edição impressa e vejo essa semana mostrando que dificilmente essas pautas vão avançar.

Eu não sei se o Marcelo é mais otimista do que eu com relação à tramitação disso aí no Senado e a esforço concentrado, mas eu acho muito difícil, né, Marcelo, que isso avance também muito se falou sobre a PEC da redução da maioridade penal. Ela foi aprovada na CCJ a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara no dia 10 de junho. Vamos ver o que disse o relator, que é o deputado Coronel Assis nessa data. dentro ali, né, do sistema socioeducativo, separado daquele menor que cometeu o ato infracional, ele vai continuar cumprindo a pena dele ali naquele local, né, como se na como se estivesse no ele vai estar ali no sistema socioeducativo, fora do sistema penitenciário, lá do sistema prisional, onde tem aqueles maiores, lógico, senão não tem por nós estarmos reduzindo a maioridade penal. Se você não vai deixar o cara de ser ré primário, né, ele tem que com certeza isso ir pra ficha dele.

Hoje o que que acontece? Hoje o camarada fica um ano, 8 meses, 3 anos de internação e sai com 18 anos limpo, como se nada tivesse acontecido, né? Então isso é um grande absurdo. Isso é um é um erro que foi feito lá atrás na década de 80 e está sendo corrigido agora. >> Bom, essa foi a fala do coronel Assis, ele que é o relator do projeto da PEC, da maioridade penal na CCJ. Ele

inclusive teve aqui no programa semana passada. E bom, queria perguntar para você, Marcelo, o que que fim teve aí de fato a PEC da maioridade penal? Laía, desde que eu me entendo por gente aqui dentro do Congresso Nacional, eh todo ano eleitoral esse assunto volta à tona, principalmente eh pelos partidos mais alinhados à direita, né, tando tanto quando tão na base do governo quanto quando são oposição. Essa proposta vinha sendo esquentada aí, aquecida ao longo dos últimos meses e acabou avançando na CCJ. Eh, eu eu me lembro que a gente chegou até falar aqui no programa porque o Hugo Moto, o presidente da casa, não tinha muita disposição em instalar a comissão especial, em criá-la. Eh, acabou sendo

muito pressionado e tudo mais e acabou, né, determinando a criação dela. Só que ela foi criada e nada aconteceu. Sequer foi instalada, não tem a indicação dos membros, ainda mais. Eh, e e é muito difícil que um tema como esse, num período aí de esforço concentrado e até pós-eleitoral, porque eles vão retornar aí a trabalhar semanalmente, de fato, eh, no final de outubro, eh, é muito difícil que essa proposta avance numa comissão especial aí pro resto do ano. Então, a gente retorna ano que vem, como bem o Zé disse, né, eh, a gente não sabe como vai ser a composição do Congresso, tanto de Câmara quanto de Senado, no ano que vem. Então daí ele vai ter que

remontar isso e ver se há uma disposição para seguir com esse tema ou não, né? Mas dificilmente esse tema avance até o final do ano. A gente vai ter que esperar a eleição, ver a nova composição da casa para ver se essa comissão especial que foi criada, mas sequer foi instalada, não tem os membros, realmente anda paraa frente ou não. >> Isé, bom, eh, conforme o Marcelo falou mesmo, é uma pauta que sempre volta em ano de eleição, né? Esse ano a gente inclusive tá ali na boca do do senador Flávio Bolsonaro, né, que é o candidato da direita. Ele já lançou aquele plano

de governo dele voltado à segurança pública, falou que um dos pilares, né, dos 12 pontos ali desse programa é justamente defender a PEC da maioridade penal. A discussão desse tema ali na sua avaliação vai eh de alguma forma tá presente no debate eleitoral daqui paraa frente? É, eu acho que sim, independ esse esse essa PEC, assim, obviamente ela ela ela saiu da gaveta por questão eleitoral, né? Assim, as pesquisas mostram que cerca de 80% da população apoia apoia a redução da maioridade penal. Esse percentual foi até maior, já foi de 84, 85, o último datafolha era 79, mas não deixa de ser um apoio popular ostensivo, né? 79 por oito em cada 10 brasileiros

acho que tem que sim que reduzir a maioridade penal. Então assim, obviamente os deputados que estão interessados em renovar os seus mandatos, em obter ganhos eleitorais, né, senti o cheiro de voto aí nessa história. Então esse projeto foi desenterrado. Ele é de 2015, para você ter uma ideia, né? Esse projeto é de 2015. Ele tava até hoje trabitando,

perambulando nas gavetas, dormitando nas gavetas e de repente do nada ele sai e passa na CCJ e vai e vira uma um debate eh um debate político no Congresso, né? Mas assim, eu acho que o único objetivo é produzir de fato material para campanha, né? o próprio o próprio deputado que que que deu entrevista aí, que esteve com a gente no ponto de vista, ele falou que eh eh ele não acha viável que seja votado esse ano e um tema dessa envergadura não deve ser de fato votado assim a toque de caixa desse jeito. Mas a ressurreição desse projeto, a simples tramitação dele, a colocação dele na agenda política já serve para discurso, né? Porque as pessoas já podem usar isso como já estão usando. Ah, eu

sou a favor da redução da maioridade penal e defende que se avança e tudo mais. É preciso dizer que é muito difícil que avance isso aí e e se isso avançar que tem algum efeito prático, porque assim, a gente ouviu alguns juristas a respeito desse tema e assim e e todos são unânimes em dizer que e eh esse é um tipo de coisa que não pode ser mudado por PEC, né? Eh eh a a questão da da inimputabilidade de quem tem menos de 18 anos é considerada uma cláusula p da constituição e ela não poderia ser mudada nem por emenda constitucional. Muita gente boa defende isso. Teria que ser uma nova constituinte, teria que fazer uma nova constituição. Então

assim, esse caso vai demorar para tramitar. Quando passar na Câmara, ele ainda certamente irá parar no Supremo Tribunal Federal e pode ser que não vá a lugar nenhum, mas já cumpre o seu propósito, né? Que assim que é de virar um assunto eleitoral, que é de virar uma pauta para determinados setores da política. Aí, >> bom, e a gente teve também a própria PEC da segurança pública que foi votada na Câmara. Vamos ver o que disse na época o presidente da casa, o Hugo Mota, no dia da votação.

>> Eu não tenho a menor dúvida que hoje a Câmara dos Deputados dialogou e ouviu diretamente um grande apelo da sociedade brasileira na busca de um país mais seguro para as nossas famílias e para as próximas gerações. >> Bom, Marcelo, volto com você aqui. A gente tava ouvindo aí essa fala do Hugo Mota quando o texto da PEC da segurança pública foi aprovado lá na Câmara, mas fato é que agora esse texto tá passado, tá parado no Senado, nem foi despachado ali pelo Davi Columbio daquele empasse com o governo Lula, com a base do governo. Que que a gente pode esperar aí da tramitaação dessa PEC no Senado para os próximos meses? Olha, Laía, respondendo que o Zé me perguntou há pouco, né, em relação à expectativa, minha expectativa sobre a tramitação, tanto de PEC da segurança pública quanto de PEC eh do fim da escala 61 pro segundo semestre, Zé, tô contigo, tá praticamente impossível. Não há ambiente

político, não há tempo e não há mínima disposição. Essa galera aqui quando dá entre agosto e outubro de ano eleitoral, eles só pensam na base. Então, só proposta pouco relevante passa por aqui. Agora, te respondendo, lais, em relação à PEC da segurança pública, também acredito que seja muito difícil, até mesmo depois da eleição, que esse tema avance com uma certa celeridade. tem a questão, né, o o ingrediente dessa relação ruim entre o presidente Lula e o Daviel Columbri, mas também tem a questão de que aqui na Câmara já foi muito difícil, né? Governadores estavam

muito, muito contrários ao texto, então eles tiveram que cozinhar muito bem o assunto para que ele avançasse na casa. avançou. Ainda há alguns pontos de divergência, alguns pontos que eles não aprovam de fato e todo mundo sabe, né, que a casa federativa, né, a casa que houve mais os estados e os municípios é de fato o Senado Federal, então a expectativa de que eles operem muito para que a tramitação seja mais lenta possível. Então, eu vejo com muita muita dificuldade eh eh eh é muito muito muito difícil que esse texto avance de fato com celeridade no Senado no segundo semestre. Laísa.

>> Bom, eu volto aqui com José Benedito, que tá na tela com a gente. Zé, essa semana a gente recebeu aqui no programa o Mário Sarahubo, que é aí secretário nacional de segurança do próprio governo Lula. E ele mesmo criticou a PEC, disse da PEC da segurança pública, disse que a segurança pública nunca foi uma prioridade nem da esquerda, nem do próprio governo Lula. Então é um texto que a gente vê que tem resistências de ambos os lados, né? Como é que você avalia que vai se dar a tramitação dela a partir então do segundo semestre no Senado?

É, eu acho que eu acho que não vai tramitar tão rapidamente assim. Isso que o Marcelo falou importante, né? Os estados têm muita resistência a essa PEC da segurança pública, porque tem em perder autonomia, tem perder funções, temem que o governo centralize a o combate à segurança pública, né, e retire poder dos órgãos estaduais. E os estados, os governadores, os estados em geral têm muita influência no Senado. Então assim, a tramitação vai ser mais arrastada e vai ser mais lenta. Eu acho

que essa batalha da segurança pública, Laí, é uma batalha que o Lula já perdeu assim e e para ele isso isso é ruim, né? Porque todas as pesquisas mostram que a questão da criminalidade, a questão da violência é o ocupa o topo ali das preocupações do eleitor, né? Assim, é o tema que mais aflige o o cidadão que vai paraa urna em outubro. Então assim, o governo deveria ter o que mostrar e o governo tentou fazer algumas apostas meio de última hora, né? Como disse o Saúbo, passou 3 anos cozinhando o galo ali, não fez nada, absolutamente nada.

Depois, no último ano, saiu ali com o PL antifacção, que bem ou mal acabou sendo aprovado. Depois veio com a PEC da segurança pública, que que foi aprovada na na Câmara em março, para você ter uma ideia. Depois até agora não aconteceu nada com ela no Senado também. E veio depois também com um plano de segurança, né? O governo anunciou, o Ministério da Justiça anunciou um plano de segurança que tinha quatro pontos, né? Combate a

entrada de armas, combate a a organizações criminosas, mas nada disso saiu no papel. Então assim, o governo chega na, o governo vai chegar na campanha nesse tema da segurança pública, sem ter absolutamente nada para mostrar, nada. O governo não vai ter nenhuma iniciativa para dizer que ele fez, o que que ele vai poder, o que resta, né? E e é isso que na verdade nas redes sociais e tal, a gente já via parte da militância governista falando disso. O que vai dizer é o seguinte, ó, o governo apresentou proposta, o governo apresentou as suas ideias, o governo apresentou as suas iniciativas, o que ele acha que é necessário para resolver a questão da segurança, mas o Congresso não fez andar. É a velha tática do

congresso inimigo do povo, né? Assim, o governo apresentou, o governo quis discutir, o governo foi lá e colocou sua proposta, mas não andou porque o Congresso não quis. Isso é tudo que restitou pro governo nesse tema e talvez seja muito pouco, né? Porque assim, como a segurança pública é um tema que mexe muito com o eleitor, é muito provável que a direita, por exemplo, que trafega com muito mais desenvoltura nessa área, consiga angarear muito mais votos, né, apostando em pautas como essa, redução da maioridade penal, endurecimento penal, usando exemplos de linha dura, né, nos estados, como o Caiado faz, como o Zema faz, como o Flávio Bolsonaro cita o tempo todo. é muito mais provável que a direita, com esse discurso de endurecimento, de linha dura e de dizer que o governo atual é posilânime, né, avance do que o governo vim dizer que apresentei uma proposta, mas não quiseram votar. Mas infelizmente é isso

que restou pro governo. >> Bom, a gente sai da Câmara agora e falando de Senado, né, ali na casa a gente falou muito nesse primeiro semestre sobre as chamadas pautas bomba, entre elas aquela PEC que cria aposentadoria especial dos agentes de saúde, né, Marcelo? O que que a gente sabe aí sobre a tramitação dessa proposta? >> Como a gente disse ontem, Laía, continua no mesmo compasso, né? O compasso de espera. O ministro da Fazenda Daril

Durigan, já um pouco um tanto quanto traumatizado das últimas eh pautas bomba que avançaram aqui eh no Senado e acabaram sendo eh ou sancionadas ou parcialmente vetadas ou promulgadas. Eh, ele foi para cima do Davi Columbar uma segurada, principalmente no próximo passo dessa PEC, que é a promulgação. Eh, de acordo com que a gente apurou, o Alcol Columbia acenado para a possibilidade de segurar esta promulgação. Então, a gente tá e nesse momento, é é esse o capítulo que a gente tá vivendo aqui dentro do Congresso Nacional, um suposto compromisso de acordo com fontes do governo do Alcolumbre de que ele vai segurar a promulgação para evitar que essa bomba fiscal caia no colo do governo h menos de 3 meses da eleição. Enquanto isso, o entorno do Davi diz: "Olha, ele tem uma disposição em esperar, mas não colocou esse marco temporal aí de depois da eleição, não. Então, a gente vai ter que

acompanhar nos próximos dias. Em paralelo a isso, como a gente havia dito aqui no ponto de vista, o governo já tá preparadíssimo. se for necessário, se for promulgado, vai judicializar, ainda que isso represente um aceno ruim a a parte do eleitorado, já que essa PEC é considerada uma agenda positiva, tanto que os próprios governistas votaram a favor na votação nessa semana, mas vai judicializar exatamente pelo fato de os senadores não terem apresentado de onde esse dinheiro sai para viabilizar essa criação dessa aposentadoria especial pros agentes de saúde. E o presidente do Senado, Daviel Columbri, ele disse que não vai impedir o avanço da PEC da aposentadoria especial dos dos agentes comunitários de saúde e dos agentes de combate às endemias. Ao anunciar que pretende levar a proposta ao plenário, ao Columb disse que não quer ser o único responsável por barrar projetos com impacto nas contas públicas. Eu vou ligar de um por um e

conforme for a conversa de um por um, esta matéria estará na pauta da deliberação da próxima semana. O presidente do Senado Federal não pode impedir que esta matéria tramite e que possa fazer justiça a essas pessoas. Bom, eu tô de volta aqui com José Benedito, editor de Veja, que tá na tela com a gente. Zé, bom, a gente teve essa fala aí do Davi Columbre, que tá bem preocupado, né, com a imagem dele. Obviamente ele que vai disputar a reeleição esse ano, tem que renovar o seu mandato. Como é que você avalia essa

declaração eh que foi dada ali por ele? >> Eh, eu é, não é isso. O Davi Colúmbio, ele ele vai tentar agradar todo mundo em todo em todos os temas, né? Porque assim, ele não sabe exatamente quem é que vai votar para para reconduzi-lo na cadeira. Então assim, ele não vai impedir mesmo a votação desse projeto.

Ele não ele não teria como impedir a votação desse projeto porque, enfim, ele criaria um ambiente ruim com colegas da casa ali e isso poderia ser prejudicial lá na frente. Agora essa história da da do impacto orçamentário, né, se que é o impacto é de fato uma pauta bomba e de fato ela ela sacrifica o orçamento, né, porque o não tem de onde tirar esse dinheiro, assim, eh o o governo não tem muito o que reclamar, porque o governo também dá mau exemplo, né, quando chega na época de nesse período eleitoral, assim, o orçamento ele é alvo de de todo tipo de ataque, né? O orçamento ele fica pressionado de várias maneiras, né? Então fica muito difícil pro governo falar que essas essa falta do Congresso é uma pauta bomba. que ela cria um gasto desnecessário, quando nos últimos dias o governo filerou uma série de medidas, né, para beneficiar caminhoneiros, taxistas, motoristas de aplicativo, desenrola, eh uma série de de de programas de renegociação de dívida e tudo mais. O governo fez uma série de

pacotes que também criaram, segundo o cálculo de especialistas ali, um impacto de 180 bilhões, né, de reais no orçamento. Então assim, a a o que o Congresso fica olhando para essa questão é o seguinte: se o governo pode fazer o seu pacote de bondades para tentar conseguir algum benefício eleitoral nessa época do ano, que é já estamos em pré-campanha, por que que a gente também não pode fazer o nosso pacote de bondades, né? Porque que o nosso pacote de bondades é ruim pro orçamento e o pacote de bondades do governo não é? Então assim, claro, o governo quando ele manda um projeto para lá, ele ele tem que fazer isso que o Marcelo falou, dizer de onde vai tirar o dinheiro e tudo mais, mas é mas é muito difícil você controlar os deputados e seu e suas perspectivas e seus anseios eleitorais, vamos dizer assim, nessa época do ano, ter um projeto desse na falta, né, para tramitar. Então assim, é muito difícil que ele não seja votado. Agora,

obviamente, ele pode ser questionado depois, né, assim, ele não precisa ser promulgado agora. Parece que o o Davi Columbia vai segurar isso aí, a promulgação dele faz paraa frente e depois, como disse o Marcelo, ele vai ser questionado judicialmente. Isso aí se a possibilidade disso avançar também é é é pequena, vamos dizer assim. >> Zé, obrigada você a você e também a Marcelo. Acho que o Marcelo quer falar alguma coisa, >> Zé. Basicamente, Lizé Isa, basicamente é

aquela aquele termo bem antigo, é o sujo falando mal do falando do mal lavado, entendeu? Os dois fazem exatamente a mesma coisa. um reclama do outro, só que daí quando é com a gente não pode. Quando sou eu que tô fazendo pode. Sempre assim.

[limpando a garganta] Marcelo, obrigada a você também pela participação. Obrigada, Zé. Bom final de semana para vocês dois e até a semana que vem. Certo. Obrigado.

>> Bom, o ministro Alexandre de Moraes, ele do Supremo Tribunal Federal, ele marcou pro dia 28 de julho o depoimento do senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro. Ele é investigado em um inquérito que apura suspeita de calúnia contra o presidente Luís Inácio Lula da Silva. A gente vai falar agora sobre esse assunto com o repórter Daniel Gulino, que tá ao vivo aqui com a gente e tem mais informações. Gulino, bom dia, bem-vindo novamente aqui ao programa. Que que a gente sabe aí sobre esse depoimento que tá sendo esperado? do

Flávio Bolsonaro. >> Bom dia, Laísa. O ministro Alexandre Moraes tinha dado 10 dias paraa PF marcar e ouvir o Flávio Bolsonaro, mas a PF informou ontem um ministro que não tava conseguindo, que entrou em contato desde o primeiro dia que saiu a decisão para tentar agendar o horário. Podia ser por videoconferência, mas o os advogados falaram que ele estava com a agenda muito complicada por causa da pré-campanha e que esse prazo de 10 dias foi muito curto e pediram uma ampliação do prazo. A PF informou isso ontem pro ministro Alexandre Moraes e hoje ele decidiu que já que a defesa não tava aceitando e não apresentou o que ele achou que era uma justificativa para não poder marcar, ele próprio decidiu marcar, marcou pro dia 28, é daqui a mais ou menos 10 dias. E aí, e agora vai

ser o último. A PEF, ela já tinha concluído esse inquérito, já tinha afirmado que o Flávio cometeu calúnia contra o presidente Lula numa publicação que ele falou que o presidente Nicolás Maduro da Venezuela poderia delatar o Lula. E aí agora só falta esse depoimento. A, o ministro Alexandre Mores pediu para voltar para elas fazerem esse depoimento para concluir essa investigação e a PGR vai decidir se é o caso de apresentar uma denúncia ou não contra o Flávio. >> Gulino, obrigada aí pelas informações. A

gente continua acompanhando então toda essa repercussão no site de Veja. Até a próxima. A gente faz agora um breve intervalo. Daqui a pouco a gente volta com as notícias que são destaque na manhã dessa sexta-feira. Até já.

>> [música]

[música]

[música] >> Beleza.

>> [música]

[música]

[música] >> Tam. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Posso [música] falar?

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> A gente tá de volta com o ponto de vista e falando agora de eleições. A menos de 3 meses pro pleito é cada vez maior o número de pesquisas que são divulgadas. São levantamento sobre intenção de voto do eleitor, aprovação do governo, rejeição a candidato e por aí vai. São diversos os recortes por faixa etária de gênero e região do país, por exemplo. O repórter Bruno Caniato acompanha de perto esses estudos, escreveu sobre isso na edição de Veja dessa semana e hoje tá aqui com a gente para trazer o que de mais interessante apareceu nas últimas pesquisas. Bruno, um dos destaques é que

o presidente Lula tá crescendo em votos na região Sudeste, enquanto Flávio Bolsonaro tá caindo. Que que a gente sabe sobre esses resultados? Bem-vindo. >> Bom dia, Laísa. Bom dia a você e a nossa audiência aqui no ponto de vista. Bom, a

gente vê esse movimento na pesquisa Quest mais recente, a gente vê que houve uma abertura aí, uma um distanciamento no primeiro turno do presidente Lula, abrindo vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro. Num primeiro momento, a gente não consegue dissociar isso de alguns fatos do noticiário nacional, os escândalos recentes, né? A gente coloca aí nomeadamente o escândalo Dark Horse com o áudio que o senador Flávio Bolsonaro enviou, Daniel Vorcaro, pedindo dinheiro e também a crise envolvendo o tarifaço, né? Aí o tarifá virou uma verdadeira disputa de narrativas ideológicas ali. Um lado diz que tá trabalhando, o Flávio Bolsonaro disse que viajou aos Estados Unidos para pedir que as tarifas não fossem implementadas. Enfim, mas a pesquisa

mostra que de fato Flávio saiu como mais queimado pela questão do tarifaço. Isso é o que influencia no no geral. Eh, na região Sudeste, a gente tem que pegar também, Laía, alguns retratos mais específicos dos estados do Sudeste. Lembrando que os são eh Minas Gerais, São Paulo, Rio de Janeiro são entre os maiores colégios eleitorais do país e qualquer movimento aí específico nesses estados pode gerar uma uma movimentação maior nas pesquisas. Por exemplo, a essa esse distanciamento, essa vantagem que o Lula abriu sobre o Flávio, ela tem muito de influência do Rio de Janeiro, onde o bolsonarismo vive uma crise. A gente

sabe que pelas notícias recentes teve toda uma questão de prisões e operações da Polícia Federal, tanto que afastaram, caçaram todos os os governantes. Quem tá no momento agora governando é o desembargador, né? presidente do Tribunal de Justiça, porque o bolsonarismo ali no berço do bolsonarismo, que é o Rio de Janeiro, base eleitoral do Jair Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, tá vivendo uma crise. Isso acaba impactando muito a percepção dos próprios eleitores fluminenses sobre a candidatura do Flávio Bolsonaro. Então, o Rio de Janeiro é um dos fatores que mais puxa para cima essa essa esse distanciamento do Lula, essa vantagem que ele abre sobre o Fláio Bolsonaro.

Outro cenário, outro palanque que é importante a gente analisar é Minas Gerais, porque em Minas Gerais, na verdade, falando de palanques, estão faltando palanques, né? A gente tem ah até agora o praticamente o único candidato confirmado mesmo é o Mateus Simões, atual governador, que era vice do Romeu Zema, mas nem o PL, nem o PT tem um candidato fechado lá nesse momento. A gente sabe que o o PT se reuniu ontem com o Patrícia Ananis, né, o deputado federal em busca de tentar emplacar uma candidatura, mas isso não tá consolidado. Isso é acaba influenciando muito a percepção do eleitor, né? Não tem um palanque para que nem o Flávio Bolsonaro, nem o Lula discursem de fato assim, tem um puxador de votos, digamos, o estado e acaba favorecendo quem já tem a máquina. E

lembrando que Minas Gerais também foi o único estado em 2022, Laía, onde o presidente Lula venceu o Jair Bolsonaro. Nos demais três estados a vitória foi do Jair Bolsonaro. >> Pesquisa é sobre a aprovação do governo Lula. O levantamento traz um sinal de alerta para pro presidente no Nordeste, que é uma base histórica eleitoral do PT. O que que explica aí esse movimento?

A gente vê, Laía, eh, no recorte por aprovação de de governo nas regiões, um movimento muito interessante. A região Nordeste, segundo a pesquisa Quest, foi a única onde a aprovação do governo Lula caiu continuamente nos últimos meses, enquanto a desaprovação subiu. São oscilações que, a princípio a gente pode ver como pequenas, assim, coisa de dois, três pontos percentuais, mas é bom lembrar que no cenário que a gente tem, que é extremamente polarizado, cada voto conta, né? Então, cada movimentação dessa de 1% a mais de de desaprovação, 1% a menos de aprovação, pode ter um impacto muito grande. No Nordeste, especificamente lá is aqui é um reduto histórico do PT, a gente tem nos principais colégios eleitorais, que são a Bahia e o Ceará, algumas algumas particularidades.

Na Bahia, por exemplo, o a operação que ocorreu recentemente contra o senador Jaques Wagner, líder do ex-líder do governo Lula no Senado, eh teve um impacto muito grande. Isso aí até o Jack Wagner até pouco tempo atrás era o governador da Bahia, né? E ele tem muitos aliados lá, ele é um nome forte do PT. E essa operação que demonstrou que revelou ali o envolvimento do senador com o Banco Master e com o Daniel Vorcar, teve sim um impacto grande. Isso aí afeta na na visão, na aprovação do governo. Eh, e a gente tem

também junto a Bahia e o Ceará, que que a Bahia o Ceará tem em comum? Uma crise de segurança pública muito forte. A gente tava falando agora a pouco, José Benedito e o Marcelo falando de PEC da segurança. Sim. segurança pública é o o que tá mais na cabeça do leitor nesse momento. As pesquisas o colocam como uma

preocupação muito forte. são estados que vivem crises muito grandes. A gente vê essa essa essa desaprovação do governo crescendo lá e traduzindo muito na nas disputas estaduais, tanto na Bahia com Jerônimo Rodrigues, governador candidato à reeleição, como o Eumano de Freitas também do PT também candidato à reeleição. Eles estão ali com dificuldades. Na Bahia, o ex-prefeito Semin Neto do União Brasil está liderando atualmente. Então, eh, o

Jerônimo Rodrigues está com uma com a reeleição ameaçada. pode inclusive ah bom botar fim, né, a década de quase duas décadas de governo do PT na Bahia, enquanto no Ceará, embora os números mais recentes mostrem ali uma melhora recente nos índices de mortes violentas, a gente coloca aí homicídio, latrocínio, lesão corporal, ah, ainda existe um cenário muito grave de facções criminosas no Ceará de avanço. E o oponente do Hermanoo de Freitas nessa corrida em 2026 vai ser o Ciro Gomes, o ex-governador Ciro Gomes, ex-ministro que tem um capital eleitoral e político fortíssimo no Ceará. Então a gente vê essas discrepâncias no Sudeste, talvez estejam pesando mais a questão dos palanqu estaduais e do dos escândalos nacionais na Bahia, especificamente no Nordeste, perdão. Ah, os os fatores de segurança pública, de educação, essas questões mais do dia a dia, aliada a operações contra líderes do PT tem esse impacto maior. A gente vai vendo lá is

são oscilações novamente muito pequenas, mas que podem ter um impacto muito grande lá na frente. Cada volta vai contando. Bruno, obrigada aí pela sua análise. Eu sei que você é expert em pesquisa eleitoral, então obrigada e até uma próxima aqui no programa. Bom, o ex-deputado federal Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral, entrou na mira da Polícia Federal na sexta fase da operação unha e carne. A repórter de

Veja, Raíça Mota, tá ao vivo aqui com a gente do Rio de Janeiro e tem mais detalhes sobre esse assunto. Raíça, bom dia, bem-vinda. Que que a gente sabe aí sobre essa decisão? Bom dia para você, bom dia para quem tá acompanhando a gente. Pois é, a gente teve acesso com exclusividade a essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, que autorizou a operação e ela detalha um pouco os motivos que o levaram a deferir o pedido da Polícia Federal para fazer buscas na casa do ex-deputado. É,

entre os motivos estão gastos de campanha nas duas últimas eleições com gráficas que são suspeitas de serem usadas pelo bicheiro Adilscinho, né, o Adilson Oliveira, que é apontado como chefe da máfia dos cigarros aqui no Rio de Janeiro. Eh, essas gráficas usadas para distribuir justamente dinheiro para políticos em troca de de blindagem, de um auxílio político, uma influência do bicheiro. Então esse é um é o principal esquema, na verdade, investigado pela Polícia Federal nessa fase da operação encarne, né? São várias fases, investigações diferentes que a Polícia Federal eh investiga esquemas diferentes. O guarda-chuva comum é justamente suspeitas de envolvimento de políticos com diferentes ramos do crime organizado, facções, contravenção, milícias. E nesse caso, então, o

Bicheiro Adilsinho é o principal investigado. A Polícia Federal encontrou com ele planilhas com nomes de vários políticos aqui da Cena Fluminense influentes. Nesse momento só teve buscas contra o Marco Antônio Cabral. O ex-presidente da Assembleia Legislativa também eh foi alvo dessa operação porque a Polícia Federal quer primeiro aprofundar antes de abrir buscas contra muitos políticos. Ela quer saber o que que tem de concreto, né? Eh, contra

eles, então, contra o Marco Antônio tinha esses investimentos, né, gastos eleitorais com gráficas suspeitas. Tem também o a conexão dele com o sogro. O sogro dele, ele é ligado a uma miria de empresas, empresas de pagamentos, empresas de táxi aéreo. E em duas delas, a Polícia Federal identificou que ele tinha como sócia uma a esposa de um ex, de um policial civil que teria vínculos com a Dilcinho também. E aí, para completar a lista de suspeitas, tem a participação dele na festa de 50 anos do Biro, que foi no Copacabana Palace, foi uma festa grande, reuniu mais de 500 convidados. Eh, e o Marco Antônio esteve

presente. A gente procurou a defesa do ex-deputado. Ele disse que nessa festa tiveram mais de 500 convidados e que ele foi mais um, que isso não prova culpa nem conexão dele com o Bicheiro. Disse que a relação dele com o sogro é estritamente pessoal e que o investimento nessas gráficas eh ele é mais um entre políticos. E isso de fato é verdade. A própria Polícia Federal

coloca no relatório que mais de 70 políticos gastaram dinheiro nessas gráficas. A defesa usa isso como argumento a seu favor, diz que é uma das maiores gráficas do Rio de Janeiro e que é foi um gasto de campanha regular. Eh, então, por enquanto que a Polícia Federal tem são esses elementos. de material aprendido na casa dele tá sob análise, ele foi alvo de buscas apenas e deve gerar novos desdobramentos contra ele e também contra outras políticas, porque como eu falei, tem uma lista grande que foi aprendida, uma planilha com um adilcinho com nome de nomes de diversos políticos e valores associados a eles. >> Raíça, obrigada aí pelas informações. A

gente continua acompanhando toda essa cobertura então no site de Veja. Obrigada. Até a próxima. Bom, em nota, a defesa de Marco Antônio Cabral diz que ainda não teve acesso à decisão judicial, que autorizou a operação e nega qualquer relação comercial com as empresas citadas na investigação. Os advogados também disseram que a relação de Cabral com o sogro é estritamente familiar e que não há irregularidade em ele ter participado da festa de aniversário mencionado pela mencionada pela PF. Em relação à gráfica

contratada para campanha de 2022, a defesa destaca que a empresa é uma das maiores do estado e já prestou serviços a diversos candidatos, partidos e empresas privadas. Já a Flypay declara que atua de forma independente da Flycred desde uma reorganização societária de 2022 e nega qualquer ligação com os fatos investigados, além de dizer que nenhuma das pessoas citadas integra ou integrou a sua carteira de clientes. Bom, garantir recursos permanentes paraa saúde indígena é o objetivo de uma proposta de emenda à Constituição apresentada na Câmara dos Deputados. O texto prevê que 5% das emendas sejam destinados exclusivamente ao atendimento dos povos indígenas. Se aprovada, essa medida vai poder garantir o fluxo contínuo de recursos para ações de saúde nas aldeias, o que pode ajudar a fortalecer o atendimento em regiões de difícil acesso. Para explicar como a

proposta deve funcionar, quais são os desafios para sua aprovação e de que forma ela pode influenciar a política de saúde indígena no país. A gente conversa agora com a deputada federal Sônia Guajajara do Pessoa. Bom dia, deputada. Bem-vinda aqui ao nosso programa. a gente tava lendo ali agora a pouco explicando o que o essa novidade. Queria

que a senhora contextualizasse pra gente faça da importância aí eh dessa novidade aí de fato paraa população indígena. >> Olá, tudo bem? Boa tarde. Eh, sim, né? A ideia é que a gente possa apresentar esta PEC na Câmara dos Deputados ainda este ano, estou no momento ainda de coletar a 171 assinaturas necessárias para que a PEC ainda seja apresentada.

Então, como eu comecei já a discutir e a apresentar aos parlamentares agora já, né, nesse finalzinho dessa desse período, já entrando no recesso, não conseguimos ainda avançar. com a quantidade suficiente para que ela fosse apresentada ainda esse semestre. Mas, né, logo no início de agosto eu vou intensificar esse diálogo, essas, né, esses contatos com os gabinetes para que a gente consiga o número suficiente, né, que são 171 assinaturas. E aí a ideia de apresentar e aprovar esta PEC é que a saúde indígena não possa ficar dependendo sempre da vontade política de governos, né? dos governos de plantão, porque ela precisa estar protegida pela Constituição também com garantia orçamentária suficiente para atender, né, nos territórios indígenas.

>> A senhora mencionou aí que já tá nesse processo de coleta de assinaturas, né? Qual a expectativa de que esse de que esse texto de fato comece a tramitar? Vai ter apoio ali da base do governo Lula? A senhora já conversou com os líderes eh do governo na Câmara e no Senado. Como é que tá essa questão?

>> É, a gente começou já assim esses diálogos, né? já conversamos com bastante parlamentares, com alguns líderes, ainda não com todos, mas é uma proposta que tá sendo muito bem aceita, muito bem avaliada, até porque ela não vai honerar um orçamento maior, né, um valor maior do que o que já é estabelecido hoje. A ideia é que um percentual do que já é destinado obrigatoriamente para o Ministério da Saúde, né, para aplicação em saúde pública, se destine um percentual diretamente para a saúde indígena. E isso até com o objetivo da gente otimizar mais a implementação da saúde indígena por meio do subsistema que já existe, né, do SAS SUS, que é o sistema de atenção à saúde indígena. Então não é um valor a mais, né? é apenas para que a

gente possa garantir um atendimento mais adequado nas áreas mais distantes, né, de difícil acesso, que tem acesso remoto. Nós temos que compreender essas diferentes realidades no Brasil, onde é muito diferente uma realidade amazônica, por exemplo, e uma realidade no Sul e Sudeste, com as distâncias, né, com toda a dificuldade de estrutura, de transporte. Então, a gente eh quer aplicar melhor esses esses recursos, né, inclusive para garantir o acesso à água potável e saneamento básico nos territórios, a coleta de lixo como uma forma de evitar as doenças. Então, se a gente tem um investimento na prevenção da saúde dentro dos territórios indígenas, a gente pode evitar aí, né, uma quantidade enorme de doenças que hoje são causadas pelo uso, né, de de água contaminada ou pela falta de água. >> Deputada, obrigada aí pela sua participação aqui no nosso programa e até uma próxima.

>> OK. Muito obrigada. >> Bom, a gente fica por aqui com o ponto de vista. Lembrando que você acompanha a gente de segunda a sexta-feira às 11 da manhã pelo site de Veja, pelo nosso canal do YouTube e também pela sua televisão no Veja Mais TV, nos canais que estão aparecendo aí na sua tela. Eu fico por aqui, um bom final de semana. A

gente se vê então segunda-feira que vem. Até lá. [música]