---
video_title: "AO VIVO: IPCA fica em 0,16%; Guerra no Oriente Médio ameaça superávit de petróleo | Mercado"
video_id: kO9h8lynqA4
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kO9h8lynqA4
video_date: 2026-07-11T02:13:35+00:00
video_description: |
  Mercado, com apresentação de Veruska Donato, é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  
  Com uma cobertura ampla e análises aprofundadas de especialistas e colunistas, o programa aborda os temas que impactam o Brasil e o mundo: finanças, mercado financeiro, agronegócio, tecnologia, sustentabilidade, carreira, gestão empresarial, empreendedorismo e consumo consciente.
  
  
  Mercado é referência para quem busca informação confiável, análises precisas e insights estratégicos, essencial para profissionais, investidores, empresários e todos que acompanham o movimento da economia global.
  
  
  📈 Inscreva-se no canal de VEJA, ative as notificações e acompanhe ao vivo as discussões que explicam os bastidores da economia brasileira e internacional.
  
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Olá, sexta-feira, 10 de julho. Seja muito bem-vindo e muito bem-vinda ao seu programa Mercado. Aqui a gente traz as notícias mais importantes de economia do Brasil e do mundo. aquela informação que vai fazer diferença na sua vida. A gente faz uma curadoria aí da notícia, das informações, traz as mais importantes e traz as melhores opiniões para que você forme a sua. E a gente começa te

contando que a inflação deu um sinal importantíssimo de alívio em junho. O IPCA subiu apenas 0,16%, refletindo principalmente a queda dos combustíveis e a desaceleração dos alimentos. A pressão, a principal pressão veio da conta de luz com a bandeira tarifária vermelha, elevando os custos de energia. Apesar da melhora, o cenário ainda exige cautela. A inflação acumulada em 12 meses está em 4,64%, muito acima do centro da meta do Banco Central, indicando que o processo de controle dos preços ainda não está concluído. E como a retomada dos ataques

no Oriente Médio vai refletir nos preços daqui para frente. Vamos falar ainda sobre as mudanças na nota fiscal e a ameaça de greve dos caminhoneiros. Fique conosco, portanto, até às 10:45 da manhã. A gente dá início aí ao programa falando do IPCA, porque o índice nacional de preços ao consumidor amplo de junho foi de 0,16%. O índice foi 0,42 pentual abaixo da taxa de 0,58% registrada em maio. Temos aqui o site do

IBGE que trouxe o cálculo pra gente. do ano, o IPC acumula a alta de 3,36% e nos últimos 12 meses o índice ficou em 4,64 abaixo dos 4,72% dos 12 meses anteriores. Em junho de 2025, a variação havia sido de 0,24%. Eu vou começar a entrevista hoje com Felipe Sima, ele que é especialista da Manchester Investimentos. Felipe, seja bem-vindo. Uma boa sexta-feira para

você. Quero saber como o mercado recebeu, como lê esse PCA, porque pelas projeções veio metade do que o mercado previa, que era de 0,32%, né? >> Bom dia, Berusca. Bom dia, telespectadores. Eu acho que a reação do mercado depende da reação que você teve a ata divulgada semana passada, né? Acho

que o mercado foi bem eh pegou pesado com Galipo mesmo. Acho que teve acusações de que ele poderia estar repetindo Tombini. [limpando a garganta] Ah, uma certa má vontade, talvez a gente possa até dizer assim. Ah, porque depois da da decisão do Banco Central que acabou cortando 0,25, eh, todas as surpresas de inflação foram positivas. Então, se foi uma aposta do Galipo em alongar um pouco o horizonte de política monetária eh para justificar o corte de 0,25, dá para dizer que a aposta se pagou, né, que essa surpresa positiva no IPCA com o Politin Fox, eh, trazendo uma revisão eh negativa pra inflação segunda-feira, eu acho que abre sim a possibilidade de que novos cortes eh surjam o horizonte, né, claro, a depender eh de tudo o mais constante e outras outras variáveis que vão aparecer ao longo do ano, tá? A gente tem um que

pode eh entrar no radar dos investidores eh principalmente a partir de agosto. Ah, mas esse indício de que eh o petróleo possa se acalmar e que a inflação survenda para baixo, né? Eh, pode abrir até a possibilidade de que essa CELIC não termine em 14, como tava em Fox, mas um pouquinho mais abaixo, quem sabe 375, né? Eh, beneficiando aí quem apostava em novos cortes. Acho que o Galipulo eh tem um dia de paz hoje, né? Enquanto muita gente, ontem eu vi um

economista falando em pior ata dos últimos 10 anos, né? Justamente pegando esse intervalo para puxar lá pro governo no governo Dilma. Eh, então acho que esse dado da inflação hoje ele indica, por um lado, que a inflação pode se comportar um pouco, mas ele abre uma outra eh eh uma outra gama de preocupações, né, que é justamente eh o Banco Central pegou, alongou esse horizonte de política monetária para dizer que o Horizonte relevante 2028, a inflação estaria lá em 3.2. Muito provavelmente o modelo tá trazendo uma desaceleração grande da atividade, né?

Se esse essa for a realidade, a gente pode ver que a inflação, as a expectativa de inflação vai cair, mas o PIB também vai ser revisto um pouquinho para baixo. >> Quero trazer o Igor Luciana, economista e doutor em relações internacionais, para comentar aqui com a gente também. Igor, seja bem-vindo. Você também tem esse otimismo eh do nosso amigo Felipe aí de que a CELIC pode fechar o ano até abaixo dos 14%, que é o que tá previsto no boletim Fox. Olha, eu não, eu acho que eu vou fazer aqui um contraponto. Eu

não acho que a gente vai deixar para baixo dos 14%. Eu acho que a gente vai ter uma pressão inflacionária cada vez maior, não só pela pelo repique aí do conflito externo entre Estados Unidos, mas também pelo fato de que a política americana vai continuar sendo uma política ah muito mais expansionista de gastos, né? Então a gente vai ter uma onda infla, eu acredito que uma onda inflacionária no mundo. Eh, e eu não vejo espaço pro Banco Central fazer grandes cortes mais ainda maiores, né? a gente vê a razão de pobre disudo, chegando aí, independendo dos casos, a mais de 91%, quando a gente olha por métricas do FMI, eh, e mesmo com a contração da atividade econômica, eh, o Banco Central começar eh continuar a diminuir taxas de juros, vai ter uma quebra, uma quebra de credibilidade.

Então, eu acho que tudo que a política monetária no Brasil não quer neste momento é repetir 2015. Então eu acho que a gente tá entrando muito difícil da economia brasileira e enquanto não houver de fato uma queda dos gastos, uma uma reforma, uma diminuição da trajetória da dívida, eu não consigo ver uma uma trajetória decrescente da da taxa de no Brasil. Eu acho que isso aí é é no meu ponto de vista eh é vai a gente tá assistindo uma pressão interna e uma pressão externa que vão impedir isso isso de ocorrer. Então eu não consigo ver essa situação nesse momento mesmo com o desaquecimento da economia acontecendo. >> Vou trazer então, já que você tocou no assunto aí do conflito do Oriente Médio, vou trazer as últimas do Oriente Médio pra gente eh falar com vocês, que eu quero falar sobre outros assuntos também, que é são as negociações do tarifaço aí entre Brasil e Estados Unidos, né? começar trazendo o conflito

do Oriente Médio. Estados Unidos e Irã protagonizaram novos ataques após Donald Trump declarar o fim do cessafogo entre os países. Imagens divulgadas pelo comando central americano mostram uma onda de ataques em solo iraniano. A ofensiva teve como objetivo atingir o sistema de defesa de terã. Em resposta, o Irã realizou um ataque de mísseis balísticos contra alvos americanos.

Enquanto isso, a guarda revolucionária do país ameaçou realizar uma grande ofensiva em outras bases americanas no Oriente Médio, caso os Estados Unidos continuem a operação militar. E por conta desse desses ataques e contra-ataques, né, que estão acontecendo aí pelo menos há 3 4 dias, eh a passagem de petroleiros pelo estreito de Ormus caiu drasticamente após a retomada dos conflitos entre Irã e Estados Unidos. Segundo um relatório da empresa de inteligência marítima Windward, o canal está praticamente paralisado. Cerca de 22 embarcações ligadas ao Japão, que transportavam gás natural deixaram o Golfo desde terça, quando os conflitos foram eh intensificados. Com o cessar fogo, que estava em vigor, esse número passava de 30. O Irã tenta manter o controle do

canal por onde escoam cerca de 20% da produção de petróleo mundial. Enquanto isso, os Estados Unidos querem livre trânsito no local. Segundo a agência de notícias Ritteras, citando a CNN internacional, Paxton e Qatar trabalham para retomar as negociações entre os países. Vou aproveitar que você tá aqui comigo, Igor Luciana, você que é doutor em relações internacionais. Eh, a gente viu aí tanto o Paquistão quanto o Qatar dando sinais de que os dois países estariam dispostos novamente sentar à mesa para retomar as negociações, mas não tem nada eh do governo americano falando sobre isso, nem do governo iraniano. Quais são as chances do país

retomarem eh pelo menos as conversas? >> Bom, eu acho essas chances muito pequenas, tá? Por dois motivos. do primeiro é porque tanto o Paquistão quanto eh o Qatar servem nesse momento de instrumentos de negociação, mas o esforço que esses dois países fez fizeram foi cúlio na criação do memorando de entendimento, né, aonde a gente viu durante alguns dias, né, a gente pode nem dizer semanas, a um cessar fogo. A partir do momento que o Irã atacou os navios eh no mar, na região próxima ao aã e muit bandeira Qatar, os americanos foram revidar isso, você basicamente pegou todo um trabalho da criação do memorando de entendimento e jogou fora. Então hoje fica muito

difícil você voltar a a uma mesa de negociações se os termos que foram tão difíceis de serem colocados no memorando de entendimento foram jogados, entre aspas, na lata do lixo. Nós estamos numa situação onde a diplomacia eh que foi muito trabalhada, não são tanto Dorra quanto Ancara andaram muito isso com os dois lados e e eu acho que assim nem eles sabem o que colocar na mesa agora, apesar de se colocarem à disposição. Eh, então assim, é é de fato, no meu ponto de vista, uma volta do conflito e eu não consigo ver hoje uma paralisação. Eu acho que a gente, infelizmente, pode ver uma escalação do conflito. E o que que isso significa? Significa

uma tomada das uma tomada ou um um desmantelamento da estrutura de exportação de petróleo ah do Irã, né? A gente pode ver a volta do fechamento de est de Orm e o Irã pode até mesmo atacar dependendo do do nível de eh pressão, as usinas de dessalinização dos países do Oriente Médio com as bases americanas. Então, infelizmente, eu não tô vendo prognósticos positivos nos próximos dias. Eu acho que eh e aí é é um grande ponto, né? A quebra desse acordo prejudica o Irã, prejudica os Estados Unidos e prejudica o mundo inteiro. Por

isso que eu digo que uma espiral inflacionária ah é muito capaz de ocorrer. Então, enquanto esse conflito estiver ocorrendo, como você mesma disse, o Japão teve aí eh depende muito eh do petróleo e do gás daquela região. Então vai, você vai ter um um impacto inflacionário no mundo inteiro que nenhum banco central vai ser capaz de mitigar ou simplesmente ignorá-lo e continuar caindo, fazero taxas de juros baixados. >> Quer dizer, até o governo brasileiro, né, ô Igor, anunciou ontem que ia começar a reduzir os subsídios pra gasolina e pro óleo diesel na nas próximas semanas, mas eh voltou atrás. Foi, na sua opinião, foi eh uma decisão acertada? Eu acho que foi uma decisão

acertada, independente de ser criticado como medida eleitoral, mas esse subsídio da que seria uma retirada de impostos, né, tá sendo utilizado no mundo inteiro, né, eh, por uma coincidência, a gente tá usando isso num período eleitoral, mas eu acho que eh foi uma lesão acertada, porque a gente não sabe ainda qual vai ser os efeitos riscos. A gente esperava o comemorando de entendimento virasse um acordo de pais, isso tá tá fora de cogitação, pelo menos nas próximas semanas. Então, a expectativa de uma volta de preço de petróleo acima dos $, ele é uma realidade muito factível nos próximos dias de semanas. A nosso foco aí agora em petróleo e também em bolsas, eh, começar com a notícia de que a retomada dos confrontos no Oriente Médio ameaça agravar a crise energética global, segundo o alerta da Agência Internacional de Energia. tem imagens aí para trazer pra gente, porque de acordo com a agência, que é um braço das Nações Unidas, a ofensiva entre Estados Unidos e Irã pode frustrar as esperanças, né, podem frustrar as ofensivas, né, eh, de uma rápida recuperação nos mercados de energia. A

agência prevê que a demanda global por petróleo registre a primeira queda anual desde 2020, no auge da pandemia, da pandemia de COVID-19. Eh, dito isso, vamos falar sobre o Ibovespa, que fechou ontem em alta de 1,22% aos 172.447 pontos, impulsionado pelo setor financeiro e também pelo alívio das tensões internacionais. E aí, vamos bora dar uma olhadinha como é que tá a o petróleo nesse momento. Antes de eu trazer aí a importante mensagem, importante entrevista do Felipe Sima sobre essa história. Ah,

nesse momento, vamos dizer assim, o petróleo tá estável, né? Queda não tá estável, 0,04% de queda aos 72 o barril, 76 o barril barril do Brent. Eh, sim, com 0,13% também. estável. Felipe Sima, eh, quero te ouvir sobre essa questão do petróleo, sobre essas altas e baixas. do mercado agora

parece que voltando a acreditar, né, que pode vir a a ter um, não é um acordo, mas os dois sentarem pelo menos a mesa de negociações, o quanto o mercado está eh disposto a acreditar que os dois países vão sim em algum momento eh entrar no entendimento sobre essa situação no conflito do Oriente Médio. Olha, eu acho que eh o preço do barril do petróleo esse ano ele pegou todo mundo surpresa, né? Eh, no começo do ano você tinha uma expectativa de que o preço fosse cair e aí a possibilidade até, quem sabe eh uma redução do consumo, uma sobreoferta, né? Então a gente passou um cenário em que tava dada uma sobreoferta de em torno de 2 milhões de bais de petróleo por dia, para um para uma posição de que a oferta suficiente e agora a despeito de não ter essa oferta suficiente, o preço do barulho do petróleo acabou voltando pros patamares antes anterior feito com subindo, mas nem tanto assim, né? Então faz a gente pensar que alguma coisa mudou nesse mercado, né? No curto prazo,

que a gente pode imaginar é o seguinte, com o petróleo barato, né, a China acabou bastante petróleo e a gente tem alguma dificuldade em ter acesso aos dados exatos do mercado X. E agora

mais caba o preço do baril de petróleo a 200 o baril, a 150 ou eh patamares muito mais elevados do que está agora. Eh, mas a gente não tem visto isso se concretizar na prática, né? E eu acho que eh o mercado ele desconta tudo, né? Então, a gente tá vendo o mercado de petróleo eh muito menos apertado do que se imaginava. E aqui, sinceramente, eu não sei o que o futuro vai nos dizer sobre isso, se a China e vai conseguir chegar num pico de consumo antes do que a gente imagina, se a gente efetivamente vai ver um mundo sobre oferta, porque o equilíbrio desse mercado tem mudado um pouco, né? a gente

viu a o pé ao rachando, né, você tendo dissidências, vários aumentos produtivos e e mesmo com a PEP anunciando aumentos que não consegue entregar na prática, né, porque é muito diferente você dizer que vai aumentar a produção em 400.000 barr de petróleo por dia, entregar 200, né? Ah, a gente vê que o preço sofre para para subir, né? Então a gente tá vendo mudanças nesse nesse mercado, né? talvez eh por fazer uma insição mais rápido do que a inflação mundial agradece. Então, eh,

eu acho que a gente não sabe o que vai acontecer nesse conflito, como ele termina eventualmente, se ele vai se estender ao longo do tempo, mas o mundo tende a se adaptar, né? Então, eu não sou tão eh cético em achar que eh a gente vai ver um recrudecimento do conflito. Acho que os Estados Unidos quando levou os porta-aviões para lá indicou o que ia fazer. E agora para retomar os ataques, né, acho que a gente tá com um relógio contando lá nos Estados Unidos, que é as MITERS, né, as eleições de meio de mandato. Então, cada dia que passa, eh, os Estados Unidos tem se voltar para suas preocupações internas do que externas, né? Depois das

eleições, caso o president Trump perca as duas casas, né, a casa dos deputados e do Senado, tem uma aposta de analistas aí que o Trump pode se tornar um presidente muito mais voltado pro campo externo, mas isso são questões para mais pro fim do ano, né, por hora, parece que o Trump tá interessado em realmente eh anunciar.

Ah, a gente vai tentar retomar a chamada com o Felipe, porque a gente vai entrar num outro assunto agora. Quero ouvir o Igor sobre isso também. Quero trazer o Felipe para esse assunto, que é a questão do tarifaço eh dos Estados Unidos, a possibilidade de um tarifaço ser anunciado na próxima quarta-feira, 15 de julho, quando acaba o prazo aí para que o escritório de comércio eh americano decida sobre a tarifa de 25% e também de 12,5%, acusando o Brasil de prática de eh trabalho análogo à escravidão. é que ontem a Câmara Americana de Comércio, a Anchan e a Confederação Nacional da Indústria e ainda o maior grupo mundial de empresários americanos, eles se juntaram e enviaram uma carta à Casa Branca e ao governo brasileiro para que os países cheguem a um entendimento sobre o possível tarifaço. A carta defende a construção de um acordo de curto prazo que contribua para uma solução negociada no âmbito da investigação da sessão 301.

E como prioridade imediata, o documento propõe, por exemplo, que as negociações elas ampliem o acesso a mercados para determinados produtos, incluindo insumos industriais, bens de capital e produtos voltados à segurança energética, ao desenvolvimento de data centers e a infraestrutura de inteligência artificial e ainda uma cooperação quanto aos minerais críticos. E aí eu volto com você, Igor Lucena, essa proposta, né, de entidades poderosas aí, representativas, né, do setor produtivo, tanto brasileiro quanto americano, de eh de algo de curto prazo. Na sua opinião, pode vir a ser uma solução até que se decida definitivamente a sessão 301? >> Eu acho que sim. Uma solução negociada é muito forte. A Anchan se torna um aliado

fundamental do Brasil. e principalmente as empresas americanas associadas a elas que têm eh uma força de lobby muito grande nos Estados Unidos e um lobby legalizado. A gente tá falando de que os Estados Unidos vão entrar agora nas chamadas eleições de meio termo, onde senadores e deputados e membros importantes do partido republicano que tem influência sobre o presidente Donald Trump vão precisar da ajuda dessas empresas e essas empresas não querem ser prejudicadas. A cadeia produtiva delas muitas vezes dependem de insumos que vêm pro Brasil para que produtos e serviços sejam feitos nos Estados Unidos. E a partir daí isso, a sessão 301 poderia aumentar radicalmente esses custos operacionais. Então, quando a gente olha

essa estrutura do que tá sendo montado, essa negociação pode sim ser um exemplo, um tema importante que pode desaguar em duas situações. A primeira, eh, eu não acho que a gente vai tirar as tarifas, elas vão desaparecer, mas o ponto de vista claro e direto, é muito prático que ela possa aumentar o roll de isenções. Lembrando que essas tarifas já retiram eh suco de laranja, café, carnes e produtos que são eh altamente inflacionários na mesa do americano eh médio. Eh, mas se essas empresas conseguirem avançar eh com mais um roll maior de isenções, eh isso pode diminuir o peso dentro da do escopo geral de tarifas. Então, acho que é uma estratégia boa e eu acho que a partir daí a gente pode ter algum tipo de arma para contrabalançar essa questão da 301, que muitos dos aspectos eles não são econômicos em si, são muito mais políticos ou ideológicos.

Ah, o Felipe Sima voltou aqui e queria que ele entrasse, quer aliás, que ele entre nessa discussão também, Felipe, porque acompanhando aí o que disse o Igor, eh, parece que tá batendo desespero no setor produtivo, né, que já estava bastante preocupado, mas parece que agora vai chegando mais perto do prazo, que é a próxima quarta-feira, o setor vai ficando mais desesperado. a gente tem essa tentativa dessa carta da Ancan com a CNI de propor um um acordo de curto prazo, mas a própria CNI na semana passada falava em aumento da lista de isenções, que é isso que o Igor trouxe agora pra gente. Eh, qual a chance dessas h dessas questões serem levadas em conta pelo escritório de comércio americano? Se o próprio Igor disse agora que tem questões ideológicas eh e políticas envolvidas e não só econômicas. Olha, eu acho que a política tarifária, né, ela deixou de ser uma questão ã de governo americano e passou a ser uma questão de estado, né? Então,

independente de agora de se você tiver republicanos ou democratas no poder, a tendência é que os eh os parceiros americanos enfrentem tarifas no seu comércio. Dito isso, acho que a ideia de isenções é efetivamente a que pode prosperar, né? Eu tava olhando ontem eh sobre quais países têm aberto investigações na sessão 3 eh 302, né, para entender eh buscar entender um pouco melhor esse cenário. Eh, e no caso brasileiro, né, dado a amplitude da investigação de temas que vão do PX ao desmatamento, ah, me parece que os Estados Unidos quer abrir eh uma uma linha de negociação com o Brasil para evitar eh os uma questão que foi ancilar o seu jogo maior, né? O que que é isso?

No primeiro mandato Trump, o Brasil foi um grande vencedor relativo do deslocamento comercial chinês, né? Então o chinês parou de comprar soja americana e passou a comprar soja brasileira, né? E o comércio do Brasil, China cresceu muito. E quando você olha todos os países que estão nessa sessão 3.2, nessas investigações, eh, vários países da Asiã, me parece que a preocupação americana eh não se fragilizar na negociação eh com a China, né? que eh

qualquer eh rusga em Estados Unidos e China pode fazer com que a China deixe de comprar produtos americanos e passe a comprar mais produtos desse país, eh deslocando esse comércio bilateral e e tirando poder de negociação americana, né? Na questão brasileira específica, né? Parece que eh tem sim a questão ideológica, tem sim a questão política, mas eh as queixas americanas são muitas vezes de longa data, né? como a questão do etanol de milho. Ah, então os Estados Unidos procura ganhar espaço de negociação e também por uma questão que eu acho que deve entrar em voga nos próximos anos, que é justamente ah se os Estados Unidos eh diminui um pouco sua sua pegada industrial, sua presença industrial global, ganha muito em serviços, né? Então, hoje eu vi que teve

uma condenação da meta, mas parece que inevitavelmente, né, todos os países vão partir para alguma taxação ou alguma regulamentação das bigtecs, né, e os Estados Unidos quer ter poder de barganha quando esse momento chegar. Ô, Felipe, a gente não combinou, mas a o Igor teve uma emergência e teve que sair num emergência de saúde e acabou saindo. E eu tinha uma outra pergunta para ele que era de política econômica. Eu não sei se você fala sobre esse assunto. Vou te perguntar aqui no ar e você fique à vontade para responder, porque a a entrevistada de páginas amarelas essa semana na revista Veja é a economista Daniela Marques. E aí eu tenho um

ilustra pra gente trazer do Páginas amarelas aonde ela aparece, porque ela é uma das responsáveis pelo programa econômico do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Pode colocar aqui para mim na tela, Joel, por favor. Eh, a Daniela diz que se eleito Flávio irá priorizar o controle de gastos. A ex-presidente da Caixa Econômica Federal critica o governo Lula e diz que o Brasil caminha para um abismo econômico. Daniela vem sendo apontada como uma possível candidata a vice-presidente ao lado de Flávio ou ministra da fazenda. E ela que

foi braço direito do ex-ministro Paulo Guedes na economia e da economia, né? Ministro ex-ministro da economia do governo, Jair Bolsonaro. Por que que eu quero trazer esse assunto aqui? Eu não vou te colocar em maus lençóis, nem em saia justa para te perguntar se ela é o melhor melhor nome. Não é isso, não é disso que se trata. Eh, mas muito tem se

falado que o mercado hoje vê com bons olhos que os pré-candidatos e que concorrem com o presidente Lula tragam à tona suas propostas de governo para que inclusive o mercado possa começar a precificar ou possíveis mudanças, né, que virão na economia com um novo governo ou a continuidade da política econômica que tá aí. E aí eu gostaria de perguntar eh o que que o mercado, na sua opinião, espera de um presidente da República a partir de 2027. >> Olha, eu acho que são dois pontos, né? O primeiro é que o mercado gosta de previsibilidade, né? Então, obviamente que o mercado quer um plano de governo que bote a dívida pública em trajetória descendente, ah, que possibilite estabilização de preços, que eh muit que traga uma substituição ao arcabolso fiscal. Então, a gente tinha teto de

gastos, aí teve o arcabolso, agora a gente vai ter que ter um outro arranjo fiscal no próximo governo. Ah, então tudo isso entra no lado do que o mercado quer e o que o mercado gostaria. Só que quando a gente vai pra questão especificamente do Flávio Bolsonaro, do seu plano de governo, a gente entra num ponto que é o seguinte: todas essas questões, se elas forem na mesa agora, elas ganham ou tiram votos do Flávio Bolsonar, que esse esse essa é a conta que o mercado não quer fazer, mas que o candidato tem feito. E é justo que faça, porque se vai precisar de um replodimento da reforma da previdência, se você vai falar em desvinculação ah do reajuste salário mínimo com ganho real, entre outras pautas que já tos prontos, eh, a questão que fica é essas pautas são populares, né, ou vão acabar eh pegando contra a popularidade do UC? Muito se lembra daquela daquela peça publicitária e do Banco Central do do governo do governo Dilma, acho que era Dilma contra em que o a mesa tava vazia, né? Então o

os candidatos que enfrentam o governo dos petistas têm essa esse receio, né? E o governo eh atual vai se botar ao lado da PN, né? Então, todas essas eh verbas que têm sido eh disponibilizadas esse ano como ajuste, como auxílios, como incentivos, como isenções, elas acabam eh ficando no outro lado do espectro, né? Então, eu acho que o mercado tem sim eh o seu eh desejo, a sua ânsia de que medidas sejam postas na mesa, mas no campo político, a possibilidade de se apresentar essas medidas acabam sendo detratoras eh de popularidade, né? Então, acho justo que se espere, mas eh o que poderia efetivamente se avançar é a indicação de nomes, né? Porque com a

indicação de nomes você já fica mais ah você já fica se torna mais previsível, né? Vou dar um exemplo, eh, do lado internacional, muita gente temia, eh, que o Eduardo Bolsonaro pudesse ser indicado a um eventual cargo de ministro das relações exteriores. E na semana passada a gente teve uma proximidade com uma proximidade do Flávio Bolsonaro com o Marcos Troigo, né, que é um grande foi um grande expoente da diplomacia brasileira e é um nome muito bem visto pelo mercado. >> Eh, Felipe Cima da Manchester Investimentos, muito obrigada pela sua entrevista. Eu acabei te colocando aí numa saia justa, mas você deu uma opinião brilhantíssima. Obrigada.

[risadas] >> Muito obrigado. Bom fim de semana a todos. >> Prometo que da próxima vez vai ser eh dentro do seu escopo. [risadas] Bom dia. >> Não, não tem problema. A gente tenta se

virar aqui. >> Não, saiu muito bem, viu? Obrigada. >> [suspirando] >> Bom, como eu já disse ali durante a entrevista com o Felipe Sima, né, a gente teve um o, na verdade, o Igor Luena teve uma emergência eh de saúde, uma emergência particular e não poôde concluir a entrevista com a gente. Agradeço muito aqui. Eh, vou agradecer

também eh pessoalmente e no telefone ao Igor Lucena, que esteve conosco aí desde o início do programa, mas não conseguimos concluir a participação dele. Vamos falar sobre outro assunto muito importante também, gente, pra economia, inclusive pra saúde, né, das pessoas, saúde mental, porque as bets terão que exibir avisos durante a publicidade. E escolher uma entre essas três frases. Uma, apostar não é investimento. Segunda, apostar faz você perder dinheiro. Três, apostar pode causar

dependência. A decisão foi anunciada ontem pelo ministro da Fazenda, Daril Durigan. Ele também disse que o governo vai apertar a fiscalização contra a publicidade de bets ilegais. As novas regras proíbem comentaristas e especialistas de fazer declarações que induzam ou incentivem o apostador. O descumprimento prevê multas de até 20% do faturamento da empresa de aposta online. Vamos ouvir.

>> Não é eh não é regular, não é lícito que se induza a erro o consumidor, que se induza a erro o potencial apostador. é misturando um comentário de alguém que é especialista, alguém que é um comentarista especializado sobre um determinado jogo, sobre determinado assunto. Ele dizendo que a melhor aposta é uma ou o caminho a ser adotado é aquele, portanto, induzindo o consumidor a adotar uma certa prática com um verniz de respaldo técnico. Vamos falar de reforma tributária, gente, porque 2026 é o ano em que a reforma tributária vai sendo implementada aos poucos para que entre definitivamente em vigor a partir do ano que vem, 2027. Daqui menos de um mês, em 3 de agosto, tem mudança na nota fiscal.

O preenchimento dos campos de CBS e IBS, os novos impostos terão que trazer obrigatoriamente a alíquota teste de 1%, que é 0,1% de IBS e 0,9% de CBS para empresas do regime regular. Erros de sistema ou omissão desses campos travarão a emissão da nota. Sobre esse assunto eu quero conversar com o Douglas Barros Fará. ele que é CEO da AG Taxtec. Seja muito bem-vindo, Douglas.

>> Obrigado, Verusca. Bom dia. >> Como é que tá essa reta final aí, né? Falta menos de um mês. Eh, as empresas estão se preparando, estão preparadas ou contam aí com uma prorrogação por parte do governo desse prazo?

É, a prorrogação de fato não faz mais parte do nosso universo. Ela já foi eh esse prazo já foi prorrogado desde o início do ano por conta do atraso da publicação do regulamento da reforma. Eh, mas isso já passou, então, realmente esse prazo é o final. E o ponto positivo é que as empresas que se prepararam para o primeiro prazo previsto, que era início do ano, eh, já estão mais tranquilas, mas quem realmente recebeu essa notícia do eh da postergação do prazo como um uma desculpa para não se preparar, agora realmente vai eh ter que lidar com as consequências. a partir de agosto, eh, essa emissão sem o destaque do IBS e do CBS, mesmo que com alíquotas teste, vai efetivamente eh evitar a emissão da nota fiscal. Existem eh

possibilidades de emissão em contingência, mas são contingências que precisam ser resolvidas em no máximo 7 dias. Então, na prática, eh, as empresas estão agora na reta final para entender se existe alguma lacuna nos seus sistemas para esse tipo de emissão. Eh, essa alígota teste, ela fica valendo, né, de 1%, fica valendo até quando? >> Fica valendo até o fim deste ano, tá claro? falando das empresas do regime, digamos, regular, as empresas do Simples Nacional t um o outro cronograma, mas também passarão a a ter que fazer essa declaração a partir do ano que vem, caso optem pelo regime híbrido de declaração.

>> É, a gente tem que lembrar também que tem um outro prazo agora em setembro para as empresas que fazem parte do simples decidirem se vão continuar, né, nesse sistema. >> Pois é. E a grande preocupação paraas empresas que são eh adquirentes dessas empresas do Simples é conseguir garantir que os seus fornecedores, principalmente os fornecedores do Simples, entendam essa dinâmica, eh aceitem essa essa opção pelo regime híbrido e façam essa opção dentro do mês de setembro, que é o prazo delimitado. Isso é muito importante porque os fornecedores do Simples Nacional que fornecem para outras empresas não poderão gerar crédito pros adquirentes se não optarem por esse regime híbrido. Então você tem, evidentemente, o aumento operacional eh na sua operação como simples nacional.

Agora você precisa, além de tudo, declarar também eh eh na sua nota fiscal IBS, CBS, mas por outro lado você consegue dar um grande benefício pro seu cliente e isso realmente pode ser um grande reset competitivo eh nos fornecedores. Por outro lado, se você, como adquirente, não tiver essa preocupação e essa competência de ajudar os seus fornecedores a entender esse cenário, você pode acabar tendo um dano na sua competitividade, nas suas compras a partir do ano que vem. >> A reforma tributária foi criada ali para simplificar, né, o nosso modelo tributário, mas esse comecinho agora não tem nada de simplificação, né? Não mesmo, mas é um esforço que o país como um todo vai ter que passar eh de uma forma cadenciada. Sabemos o faseamento da reforma, ele é muito importante, porque se já estamos com esse nível de receio e ansiedade nesta fase, imagina se tudo que acontece aconteceria até 203 acontecesse de uma vez só agora na virada do ano. Eh,

então, eh, o a estratégia utilizada de faseamento e faz bastante sentido. ainda assim vai causar eh muita ansiedade, muito trabalho paraas empresas de todos os portes, mas o objetivo é nobre e acredito que será benéfico pro país como um todo. É uma mudança de tributação para que exista mais equidade, que a competitividade seja mais direcionada pro benefício do consumidor. Eh, e para isso, obviamente, é necessário e muito planejamento e muito esforço. Esse é só o começo. Bom,

eu ia eh você já respondeu a minha próxima pergunta, mas é porque tem um grupo grande de pessoas, né, conforme vai chegando mais perto paraa reforma tributária entrar em vigor, eh tem um grupo grande de pessoas que critica a reforma tributária. Tem até pré-candidatos sugerindo eh a reforma da reforma tributária que nem entrou em vigor ainda. Mas você, na sua opinião, foi uma boa reforma? Essa é uma reforma que foi construída com muita tecnicidade, eh, e com muita calma. eh é o tipo de reforma que tem um impacto tão amplo, não só no valor pago, isso é o de menos, mas um impacto tão grande na forma como as empresas fazem negócio no país, que eh não tem como a gente não ser cauteloso nesse tipo de implementação. Eh, então não é fora de

cogetação nós rediscutirmos a forma, porque realmente os impactos são muito grandes, mas o objetivo final, eh, acredito que todos nós concordamos que é positivo pro país. Então, desde que tenhamos aqui uma discussão técnica e aberta sobre o formato, eh, acho que é tudo dentro do do jogo. pro consumidor, eh, quando ele receber ali a nota fiscal a partir do dia 3 de agosto, que virá com essa mudança, o que que vai aparecer para ele? A partir eh imediatamente agora de agosto, as alíquotas eh vão ser as que você comentou, as alíquotas testes que somam 1%. É uma alíquota que eh não vai gerar recolhimento pro emissor eh da nota fiscal. eh uma alíquota que vai

servir exclusivamente para que o governo consiga coletar informações e tomar decisões dentro do contexto da reforma baseado em dados. Eh, então, pro consumidor final, neste momento, eh, o impacto vai ser, eh, meramente, eh, informativo. Vai receber a nota, vai entender que o fornecedor dele, eh, está cumprindo esse requisito eh parcial até o fim do ano de pelo menos eh destacar o EBS e o CBS, mas em termos práticos isso não vai afetar a vida dele ainda. Quando você diz que o o empresário não vai recolher esse imposto ainda, porque ele é um imposto teste, significa que o o consumidor também não vai pagar esse 1%. Perfeito. Nesse período, agora até o fim

do ano, estamos meramente numa etapa de coleta de dados, o que, de novo, eh, é muito interessante, mostra novamente uma preocupação muito grande em agir de forma embasada, eh, de forma técnica, eh, e respeitando os impactos que esse tipo de mudança pode trazer pro ambiente de negócios nacional. >> Douglas, muito obrigada, viu? Quando tiver mais perto ali do 3 de agosto, a gente vai voltar aqui para trazer as principais dúvidas e para você responder pra gente. Muito obrigada por um prazer. >> Obrigado, Verusca. Bom fim de semana.

>> Bom fim de semana. >> Falamos juntinhos aí, né? Tem aquela brincadeira, ah, pegar no verde para tirar sua sorte. Não tem. Tô olhando aqui o mapa do petróleo, tá bastante verde ali porque significa que tá subindo o petróleo.

Vamos falar eh de ainda de Inter, né? Porque milhares de pessoas se reuniram para assistir a cerimônia de despedida de Alica Menei, ex-líder supremo do IR do Irã na noite de ontem. Imagens de agências de notícias mostram aí grandes multidões reunidas em luto em um santuário em torno do caixão. O filho mais velho do ex-líder Mustafá Camenei conduziu as orações fúnebres. O Ayatolá foi sepultado no nordeste do Irã.

Mostaba Kamenei, filho do Ayatolá, morto e novo líder supremo do país, não fez aparições públicas durante as cerimônias. Há informações de agência de notícias de que ele foi gravemente ferido em um dos ataques Estados Unidos, Israel contra o Irã, e por isso não está aparecendo em público. Ali Camenei foi morto no primeiro dia da operação militar conjunta entre Estados Unidos e Israel em 28 de fevereiro. E com a vacância do cargo dele, o filho Mojabá foi indicado. Política da América Latina. O presidente

Luís Inácio Lula da Silva conversou por telefone com o governante da Colômbia, Gustavo Petro, que o assegurou que entregará o poder pacificamente em agosto. Informou o governo federal em meio às tensões na transição com o direitista Abelardo de La Esprieia. Petro denuncia uma suposta fraude eleitoral para favorecer o sucessor e convocou manifestações de despedida para 20 de julho em várias cidades. Enquanto isso, Espri acusa o atual presidente de planejar um golpe de estado. Na conversa e ontem com o aliado Lula, o presidente colombiano indicou que deixará o cargo no dia 6 de agosto, como está previsto, e reafirmou o compromisso com a democracia e com uma transição pacífica no país. Eh, informou o governo

brasileiro, né, em comunicado sobre essa conversa entre ah Lula e Petro. A gente tá caminhando pro final, mas não dá para encerrar sem trazer para vocês a informação super importante e é com ele que eu falo agora, ele que Bruno Andrade, né, repórter de Veja Negócios, que escreveu a reportagem sobre o presidente da Associação Brasileira dos Condutores de Veículos Automotores, a Abrava, Wallace Landin, conhecido como Chorão, afirmou entrevista ao Bruno hoje de manhã que a categoria se prepara para uma greve. Seja bom eh seja bem-vindo. Bom dia, Bruno. Traga pra gente aí as informações.

>> Bom dia, Verusca. Pois é, conversei hoje mais cedo, né, com o chorão, Aland. Ele comentou que a categoria tá planejando aí uma greve, né, pros próximos dias, caso a medida provisória eh do piso do frete não seja aprovada no Senado, né? A gente precisa lembrar que o presidente da República, Luís Inácio Lua da Silva, eh assinou a medida provisória lá no dia 19 de março e desde então a medida foi pro Congresso, né? Ela passou pela Câmara, já foi aprovada. E se ela não

for aprovada no plenário do Senado até o dia 16 de julho, né, na próxima semana, eh, ela vai caducar e aí os caminhoneiros serão impactados, porque essa medida provisória, ela faz com que, eh, os caminhoneiros, né, que endurecem um pouco ali as regras, né, para garantir o cumprimento do piso mínimo do frete rodoviário de cargas. Eh, esse é o principal objetivo para impedir ali que embarcadores e transportadores eh contratem serviços de valores inferiores eh do piso mínimo estabelecido pela Agência Nacional de Transportes lá em 2018, depois daquela primeira greve dos caminhoneiros, né? Ou seja, a CMP referenda, eh, endurece todas a as medidas possíveis ali para você cumprir, né, essa essa uma das exigências doos caminhoneiros ali desde 2018, né? E por que que essa medida tá travada ali no Senado, né? A gente precisa lembrar que tá tendo uma rusga política ali entre o presidente do Senado, Davi Columbri, da União Brasil, e o presidente da República, Luiz Inácio da Silva, desde a indicação de Jorge Messias lá pro STF. E

aí o o Chorão me contou que essa rusga faz com que, enfim, a medida fique parada no Senado, né? tudo que vier do governo federal, o Davi Columbou claro que não será aprovado. Então, eh, isso trava essa medida que é importante para os caminhoneiros e aí isso faz com que eles amecem, né, essa possibilidade de greve. Eu questionei o chorão, né, sobre quando começaria essa greve, caso a medida não fosse aprovada até o próximo dia 16. Ele preferiu não me trazer nenhuma data. Eh, mas disse que pelo

menos pelo menos 60% da categoria, né, que ele representa tá interessado em alguma paralisação, caso a MP Caduque depois do dia 16. >> Não, e vamos dizer o seguinte, né, vai ser bem corrido porque dia 17, eh, sexta-feira acabou o expediente do Senado, né? Vem aí as férias do dos senadores no Congresso e ele também te deu uma declaração, Bruno, de que será mais forte do que 2018, quando a gente teve aquela greve dos caminhoneiros, é isso? Ou mais organizado, se eu não me fale a memória. >> Sim, ele comentou que eles estão mais organizados do que em 2018. Então basta

MPK do Kização tende a ser aí imediata, digamos assim. Nossa, mas é uma ameaça eh forte, né? Porque a gente viu em 2018 o que aconteceu, né? É, o Brasil praticamente parou. >> Sim, exatamente, Verusca. E é uma

questão que fica um pouco difícil de se resolver, né? Porque enquanto o presidente do Senado, Davi Combro não tomar nenhuma decisão ou nenhuma medida de votar, a MP fica parado, né? Essa é uma das questões importantes, né? Para se ter o controle do Congresso, digamos assim. >> Nossa, é grave. Bruno, obrigada.

Segunda-feira a gente tá juntinha aí para falar sobre mais assuntos. Vamos ver se a gente traz a evolução aí. Vamos ver se eh ocorre algo aí no meio que impeça essa greve, né? Bom dia para você. >> Bom dia, Verusca. Obrigada.

>> Obrigada. Antes de encerrar, já passou alguns minutinhos ainda o do programa, né, do encerramento, mas eu quero trazer a capa de Veja pra gente aqui, eh, trazendo, eh, sobre político, sobre eleições, né, gente? Divisão de votos entre homens e mulheres impacta campanhas e pode definir a eleição. É, enquanto eles, os homens, tendem à direita, elas, as mulheres, vêm se posicionando mais à esquerda na política. É disso que trata a reportagem. O fenômeno afeta as

estratégias de Lula e de Flávio Bolsonaro, os dois principais aí pré-candidatos às eleições, né? Eh, um oposição ao outro e são os favoritos à presidência. Então aí te convido a ir até uma banca comprar revista, tá? Muito interessante. É uma análise desse momento, né, no país, dessa polarização, enfim, que tá passou mais do que na hora de acabar, né? Ou se você é assinante

Veja, [limpando a garganta] vai lá no site veja.com.br. Muito obrigada pela sua audiência. O programa Mercado volta na segunda-feira.

Tá. Te espero. Tchau.

[música]