---
video_title: "O constrangimento de Flávio Bolsonaro durante a audiência do tarifaço em Washington"
video_id: 7cl4yZoEht4
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7cl4yZoEht4
video_date: 2026-07-08T19:59:18+00:00
video_description: |
  Os dois dias de audiência promovidos pelo Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos (USTR, na sigla em inglês) tiveram caráter predominantemente técnico, com parte dos representantes americanos defendendo o fim das tarifas impostas ao Brasil, afirmou Gustavo Pessoa, professor de Economia e Finanças da FGV-SP, em entrevista ao programa Mercado nesta quarta-feira, 8.
  
  Na avaliação do especialista que estava presente nos dois dias de evento, houve dois momentos de maior tensão: na segunda-feira, quando produtores rurais americanos defenderam a manutenção das tarifas, e na terça-feira, quando o discurso de tom político do senador Flávio Bolsonaro causou desconforto entre os representantes americanos.
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
os dois pontos de tensão nas audiências sobre tarifácio dos Estados Unidos. É reportagem do Bruno Andrade falando, né, dizendo que o professor da FGV detalhe os bastidores e os embates nos dois dias de audiência sobre o tarifaço. E é com essa fonte que conversou com o Bruno que a gente vai conversar agora, que é o Gustavo Pessoa, economista e professor da Fundação Getúlio Vargas. Ele que fala direto, tá direto dos Estados Unidos. É isso, Gustavo. Bom dia, seja bem-vindo.

>> Bom dia. Muito obrigado pela oportunidade de falar mais sobre esse assunto. Continua aqui em Washington sentindo a repercussão desses dois dias de audiência que nós tivemos por aqui. >> Bom, como o Bruna é meu visitante e te convidou, vou deixar ele fazer a primeira pergunta. >> Bom dia, Gustavo. Eh, queria entender,

né, primeiro, como é que foram esses dois dias de debate, né? o os americanos, né, foram positivos em relação ao que os brasileiros apresentaram ou ainda tiveram algum setor ali da economia americana que se posicionou ali a favor ao tarifá de produtos brasileiros. Como é que foi isso? >> Durante esses dois dias nós vimos um clima muito técnico e muito favorável eh ao Brasil. Nós víamos empresas americanas, nós víamos associações de classes americanas mostrando posicionamento contra o tarifaço de forma ampla ou então mais restrito a algum tipo de produto. Nós tivemos

pouquíssimas exceções. Eh, eu digo em relação a duas associações de classe norte-americanas que pediram a tarifação da carne brasileira, porque seria uma competição eh desleal com os produtores norte-americanos. E também tivemos a parte mais política, que foi o discurso do Flávio, que destoou muito de todas as sessões ali presentes. E não vi não, ele não veio com dados sólidos, não veio com uma posição técnica e sem puramente puramente político e criou um certo constrangimento ali na sessão até pra presidência da mesa que não se sentiu muito confortável. Fora isso, os dois dias foram muito técnicos, com pessoas muito capacitadas para defender aí o Brasil e se posicionar contra as tarifas.

>> Ô Gustavo, esse ponto que você trouxe aí de bastidor é tão importante, né? Porque a gente aqui eh conversa com vocês para saber como foi e vocês é que estavam lá e que sentiram o clima. Quando você fala que eh houve um constrangimento da mesa que tava lá, é porque era uma mesa técnica e o senador usou argumentos, como a gente viu aí no próprio vídeo que ele gravou, né, admitindo ali que as tarifas podem eh prejudicar a campanha dele, né, traduzindo porque podem favorecer politicamente o presidente Lula. até que ponto esse tipo de fala dele e os 5 minutos que ele usou para para falar ali na audiência prejudica a estratégia brasileira? Eu acredito que todos ali na sessão perceberam um certo desconcerto da mesa ali por conta da presença dele.

É para ter como exemplo dentro do prédio é proibido filmar, é proibido gravar. E ali estava o senador Flávio, estava com o Eduardo também, mais três assessores e fazendo uma série de filmagens, tirando foto. Eh, chegou até o momento que a presidência ali da mesa diretora repreendeu eles, eh, lembrando que era proibido esse tipo de ato como as filmagens, né? Eh, os repórteres que estavam ali deixaram todos seus equipamentos eh do lado de fora, entraram sem nenhum tipo de equipamento e estavam aguardando o Flávio na entrada principal e eles pediram ali, solicitaram para sair pela garagem para não dar entrevista. >> [roncando] >> Então, isso acabou mostrando que era um ponto fora da curva. Apesar de toda a

crítica que nós podemos ter contra essa investigação, até agora parece que eles estão fazendo um trabalho muito técnico, tão ouvindo os argumentos, eh, porém a gente sabe que vai ser uma decisão política. Eh, eles parecem estar fazendo um material muito robusto para apresentar os seus superiores e os seus superiores darem uma decisão que, infelizmente, a gente acredita que vai ser política. >> Eh, você acredita, observou ali, né, alguns setores da própria economia americana argumentando que o tarifas seria prejudicial ali pro consumidor americano ou até para próprio PIB, né, dos Estados Unidos? Quais setores? E isso no geral existiram várias associações específicas, como da indústria de mel, falando que não existiam substitutos próximos ao mel orgânico brasileiro e isso traria uma disrupção a toda a cadeia produtiva, porque o mel orgânico é utilizado como adoçante também. Então

você tem um um uso ali muito mais abrangente do que nós imaginamos. e outras associações e de calçados também falando ali, associação de máquinas, mostrando que isso vai eh acabar trazendo algum problema nos Estados Unidos e algumas outras associações, associações de classe de cidadões comuns falando que no final quem vai pagar essas tarifas são os consumidores norte-americanos através de preços mais altos. Então, existia uma bo mobilização geral contra essas tarifas. >> Ô, Gustavo, quando você diz que a decisão vai ser muito mais política, apesar da dessa desse material robusto, técnico, que que essa comissão deve levar até os superiores, até o governo? Eh, como o que que a gente entende disso? Porque assim, na política também,

na economia, pro Trump tudo é tarifa. tanto que ele não tarifou só o Brasil e ele não tá ameaçando só o Brasil, ele tá ameaçando outros países também de outras formas, né? Apesar que essa sessão trata especificamente do Brasil. Eh, quando você diz que a decisão vai ser muito mais política, é porque o Trump ele só vê a tarifa na frente dele ou uma decisão política porque aqui no Brasil nós temos um governo de esquerda que não se alinha ao governo Trump. Me parece que é muito mais um posicionamento do Trump. O Trump, ele

tem uma forma de negociar muito específica. Então, eu não acredito que seja puramente por conta do governo brasileiro, tanto que nós vemos ele negociar dessa forma com diversos países e constranger diversos líderes. Então, eu acredito que mesmo que tivéssemos um outro governo, ia continuar esse constrangimento, porque ele não leva em consideração os próprios órgãos nacionais. Ele gosta dessa, desse protagonismo dele, ele gosta de interferir em outros assuntos técnicos. Então, não me parece que é uma coisa puramente contra o Brasil. É o

posicionamento dele, é a forma dele governar. Eh, então não me parece que seria diferente caso não fosse o Lula o presidente, fosse outro presidente, iria continuar dessa maneira muito constrangedora todo tipo de negociação. >> Gustavo, o seu painel foi sobre o Pix logo no primeiro dia. Eh, como que você sentiu ali os representantes do governo americano em relação ao Pix? teve algum alguma cautela, alguma algum algum rebate, enfim, ou não? Eles até

aceitaram os argumentos contra o Pix e até se interessaram em algumas coisas com o Pix. Como é que foi isso? >> Me parece que existe um desconhecimento muito grande sobre o Brasil e um desconhecimento muito grande sobre o Pix. Eu tentei apresentar para eles os números do Pix, toda a sua estrutura e como que é uma ferramenta de pagamento. Na verdade, até mais do que isso, é um sistema de infraestrutura que beneficia a todos que operam no Brasil.

Independente de ser empresas americanas ou ser empresas brasileiras, não existe uma distinção entre quem utiliza esse sistema. Então eu apresentei os números dos milhares e e milhões de pessoas que foram introduzidas nos mercados das empresas que utilizam-se do Pix e como isso beneficia inclusive empresas americanas. Como exemplo, eu dei que hoje em dia o maior iniciador de pagamentos via Pix é a Google Pay. Então, empresas americanas estão sendo beneficiadas. E também eu utilizei aquele argumento sobre as empresas de cartão de crédito, que por popularmente muita gente acha que elas foram prejudicadas com o Pix. E

quando você pega os números, você vê totalmente o contrário. A emissão de cartão de crédito dobrou a partir do advento do Pix, dado que você introduziu milhões de pessoas ao mercado formal. Então, o argumento deles de concorrência não faz nenhum sentido. Então, me parece que existe um certo desconhecimento ou então a utilização do Pix como uma forma de sensibilizar a grande parte da população e dos órgãos de imprensa para essa questão. >> Teve algum interesse do tesouro americano sobre o Pix durante os debates? Como é que foi isso?

>> A partir da minha exposição, nós tínhamos eh no painel eh na mesa diretora, diversos representantes de vários órgãos. Então, tínhamos o Departamento de Estado, tínhamos o Departamento de Agricultura, o Departamento de Comércio e tínhamos inclusive um representante do Tesouro norte-americano. Depois que eu fiz minha minha fala, que foi exclusivamente sobre o Pix, eu recebi uma pergunta da representante do tesouro norte-americano que perguntava como que os Estados Unidos poderia se beneficiar do Pix. E eu fiz uma explanação dizendo que os Estados Unidos, como sendo a maior economia financeira do Ocidente tinha que estar mais próxima de iniciativas de sucesso como o Pix, porque toda essa revolução desses sistemas de pagamento digitais vieram para ficar e facilitar o dia a dia. Então, os Estados Unidos, o Departamento de Tesouro tinha que entender essas iniciativas como algo salutar para todos os tipos de interação no mercado financeiro, porque não vai ter como reverter ou segurar esse tipo de tecnologia.

A partir disso, eles se sentiram satisfeitos com a questão e encerraram ali e seguiram para para os próximos painéis. Gustavo Pessoa, muito obrigada, viu? Uma boa volta, um bom retorno aqui ao Brasil. Boa viagem. >> Muito obrigada. Eu que agradeço.

>> Bom dia, Bruno Andrade. Muito obrigada, viu? Segunda-feira a gente tá junto. >> Bora lá. Segunda-feira, então. Obada.

Obrigada. M.