---
video_title: "EXCLUSIVO: Valdemar Neto fala a Veja Em Foco sobre interferência em distribuição de emendas"
video_id: rdOUyWihulg
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rdOUyWihulg
video_date: 2026-07-10T23:10:52+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Bom, a gente conversa ao vivo agora com ele, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que tá aqui conectado já conosco. Presidente, boa noite, bem-vindo aqui ao programa. gostaria de começar perguntando ao senhor como é que o senhor vê aí essa decisão hoje do ministro Flávio Dino. Bem-vindo, >> Mônica, boa noite. Eh, a a preocupação do ministro Flávio Dino foi que nós pudéssemos, os presidentes de partido, ter uma cota de emendas. Não existe

isso. Nunca existiu. O que existe é o seguinte, todos os prefeitos me procuram, procuram o presidente do partido, porque não todos os prefeitos, os prefeitos que não têm deputados federais para dar uma verba para eles, para conseguir uma verba para saúde, para posteio, para obras. Então eles vêm e pedem para mim, eu vou fazendo a relação dos municípios que precisam de recursos, mando paraa liderança essa relação e sugiro que sejam atendidos esses municípios. Nós temos, pelo tamanho do nosso partido, nós temos cinco comissões permanentes na Câmara, aquelas comissões que você só troca de presidente a cada ano. Nós temos, por exemplo, esse ano a

comissão de saúde e que ela própria tem uma verba também. Então nós sugerimos que esse que esses recursos sejam dirigidos a tais municípios que vem pedir para o presidente do partido. Isso é um é natural. Nós temos que atender as nossas bases. Bom, aí eu mando essa relação. Os deputados também cedem uma

parte das emendas dele para poder atender essa relação, porque sabe que esse pessoal não tem ajuda de outros deputados. E isso é só política. Isso é fazer política. Não existe uma cota pro presidente do partido. Eu entendo que essa foi a preocupação do ministro Flávio Dino de achar que nós seríamos uma cota, porque já foi cogitado isso para que nós tivéssemos uma cota permanente todos os anos das emendas. E isso não foi aprovado, não

foi decidido e não existe isso. Todos os presidentes do partido procedem dessa maneira. porque eles são procurados pelos prefeitos para serem atendidos. É isso que acontece e acho que na minha defesa isso vai ser compreendido. >> Presidente, bom, quem eu chamo para entrar aqui na conversa com a gente é o colonista daqui de Veja, de radar, da coluna radar, o Robson Bonim.

>> Boa noite, Laísa. Presidente, >> eh, presidente, pela a resposta que que o senhor acabou de dar, parece que há um uma forma, né, alternativa de lidar com o orçamento dentro do Congresso, que é eh não um prefeito procurar um parlamentar legitimamente eleito para discutir o orçamento, mas sim procurar um presidente de partido que, em tese, não teria essa prerrogativa para fazer essa mediação de recursos públicos. Eh, pelo menos é isso que tá na na decisão do ministro Flávio Dino. Eu queria entender do senhor eh se esse tipo de prática na avaliação do senhor não eh fere, né, uma da dos dos preceitos sagrados do Congresso, que é eh pelo voto e essa prerrogativa, né? Entendi. Veja bem, não existe isso,

porque quando nós mandamos essa relação para lá são de prefeito que nos procuram, que não tem contatos com deputados. Então eles eles vêm me pedir, eles vêm sugerir e são eleitor para atender os nossos eleitores. Veja bem, aí eu sugiro que sejam tais, tais cidades com tais verbas. Aí eles dividem esse dinheiro. Quem assina isso é o líder. Eu não tenho

poder para assinar e para dar emenda. Quem assina isso é o líder do partido. Depois disso apurado e decidido quanto vai dar para cada partido, para cada cidade, é que eles fazem o encaminha procuram. E é natural que eles procurem a direção do partido, porque eles não têm apoio dos deputados. Os deputados não conseguem atender todos os nossos prefeitos. Então nós temos que dividir

para atender as cidades que que preciso desses recursos. É natural isso aí. Isso é fazer política. Não tá errado. Tá certo. A preocupação do ministro, na

minha opinião, foi que nós tivéssemos uma cota. Poxa, se eu quer cota do presidente, porque tinha lá meu pedido, lógico, eles comentavam. Isso aqui é do pedido do presidente Valdemar. precisa ver essas emendas que vieram para cá. E aí eles está eles eles fazem a divisão lá. Cada deputado cede com eh eh com

conscientemente uma parte das suas emendas para atender essas cidades que nós temos que atender para atender a nossa base eleitoral. Então, presidente, pelo que o senhor tá dizendo, todos os os presidentes de partido fazem a mesma coisa? Tem uma cota de emendas para você? Natural, porque é natural. É natural, porque o prefeito procura o presidente do partido, ele não tem deputado, ele não tem deputado que dê que dê apoio para ele. Ele não tem deputado da base da a

base eleitoral dele que ele foi eleito na cidade dele, ele não tem um deputado federal que defenda os interesses dele. E o os deputados federais, apesar de terem uma cota que parece muito grande, não dá nem para saída pros deputados. Essa é a verdade. Então, esse dinheiro não dá pros deputados atenderem. E quando eles vêm, os prefeitos, e me pedem, nós selecionamos e mandamos esses recursos paraas cidades.

Dentro sugerimos e dentro dessas condições, eles estudam na liderança e isso quem assina é o líder. O presidente do par do partido não tem poder para isso, só tem poder para sugerir. Isso é fazer política. Mas presidente fazer política, atender a nossa base. >> O correto não seria o senhor quando procurado para um prefeito e encaminhá-lo ao gabinete de um deputado aliado falar: "Olha, converso com o deputado que é ele que vai determinar a verba do orçamento, porque o que parece é que há uma inovação dentro do orçamento secreto em que eh quem não tem mandato parlamentar determina onde que o dinheiro vai eh ser alocado dentro do do orçamento, né, para que cidade que vai, para qual prefeitura. Eh, a gente sabe

que esse tipo de instrumento é um instrumento político poderoso pro parlamentar, porque é por meio dessa dessa decisão de onde colocar o dinheiro que os mandatos vão exercendo essa nobre função de ter capilaridade no país, saber onde tá a prioridade, entregar o dinheiro lá. Eh, quando alguém que não tem mandato, né, o senhor é um foi um parlamentar experiente, mas enfim, não tá no mandato agora. Quando alguém não tem mandato para fazer isso, não tá errado eh operar dessa forma o orçamento público, presidente? >> Não, não tá errado não. Porque se eu mandar um prefeito desse para um deputado, o deputado quer me matar.

Porque ele fala o seguinte: "Eu não tenho como atender minha base ainda você manda um prefeito me procurar. Eu não tenho como atender. O dinheiro do que vai pro deputado não é suficiente para atender toda a base dele. Então nós temos que pegar essa sugerir na liderança que até esses deputados concordem em ceder uma parte das emendas dele para atender a direção nacional, porque nós, eu que recebo os prefeitos lá e isso é fazer política, atender nossa base. Não é uma cota. Não é uma

cota, nós não temos cota, nós temos, nós fazemos a sugestão e aí com isso nós conseguimos atender a nossa base. Isso é fazer política, não é uma cota. Não existe isso, nunca existiu. E a preocupação do ministro Fláio Dino, eu tenho certeza que é essa, é para saber se é cota ou se não é. Agora, presidente, para entender quando esse sistema foi estabelecido, quem que foi o o presidente Artur Lira que autorizou o senhor a operar dessa forma com os outros presentes partidos? Como é

que se deu ação >> para que isso? Quando que começou esse esse modo de trabalho aqui de negociação de emendas? Eh, >> a vida inteira, desde que existe emenda. a investiga, porque a investigação tá tratando como se fosse uma inovação do orçamento secreto em que foi combinado, o senhor sentou essa preocupação dele. Essa é tem nada que ver com o Artur, >> essa é a preocupação do ministro. Não

tenho dúvida que essa é a preocupação do ministro, mas não existe isso. Isso é claro. Isso existe na liderança. Chega lá minha lista com as sugestões e >> procuro atender dentro das possibilidades, >> porque eu atendo os prefeitos. assim, mas assim da pon do ponto de vista do senhor com a tese da Polícia Federal que até por isso que ordenaram um bloqueio de recursos, né, eh, do senhor, porque há uma teoria de que o senhor possa ter se beneficiado financeiramente por com eh com essas operações, né? 104 milhões chegaram a

ser pagos para prefeituras e a gente sabe que a investigação do orçamento secreto é que esse dinheiro em algum momento retorna para eh o parlamentar que negociou essa eh emenda. como o senhor tá citado nas mensagens lá, como temos que liberar a parcela do presidente Valdemar, isso não quer dizer que é dinheiro que acabaria eh chegando ao senhor no final. É isso? >> Lógico que não. Pra nossa audiência, pessoal. E o

pessoal sabe disso, sabe que não é disso. O que se trata isso aí é só fazer política de encaminhar esse pessoal, encaminhar esses recursos. Não existe isso, não existe essa preocupação. A maior preocupação do ministro Flávio Dino, na minha opinião, é que nós tivéssemos uma cota que não é justo. Aí não seria justo. Agora, quem dirige o partido,

quem atende os interesses do partido e quem atende esse pessoal que não tem a quem recorrer, é o presidente do partido. E eu sugiro que eles façam o atendimento a esses municípios. Vou te dar um exemplo. O deputado Tiririca saiu do partido porque ele foi para outro partido porque ele achou que não se elegeria mais pelo PL porque ele foi o último colocado aqui em São Paulo. Todas as emendas dele, o Tiririca não tem base. O voto dele é de opinião.

Então todas as emendas dele, ele falava comigo para quem que eu mando minhas emendas. Aí eu mandava pros municípios. Pode ver as emendas do do do o Tiririca quando ele tava no partido para todas cidades que não tinha o padrinho, para todas cidades pequenas que não tinham o padrinho, cidades grandes também que tinham interesse, uma santa casa de ser atendida. O Tiririca fazia essas emendas, não sei como ele tá fazendo hoje, mas no nosso tempo ele fazia isso, ele me consultava, entendeu? Então, quer dizer, tem deputados que não tem base, que tem voto de opinião e era o caso do Tiririca.

Então, hoje, por exemplo, nós temos nossas comissões, que nós temos cinco comissões na Câmara. A comissão de saúde é nossa, tem uma tem uma cota na comissão de saúde de verba. Eles atendem o partido, eles atendem a nossa base, atende quem tem que ser atendido e por isso eles atendem as nossas sugestões. >> Presidente Laísa aqui tá falando. Bom, só mais uma pergunta, a gente tá com o tempo e já quase esgotando aqui, é justamente a respeito dessa questão que o senhor mencionou das bases eleitorais.

a gente tá em ano de eleição, a gente sabe que muitos deputados, inclusive uma das principais preocupações do PL é eleger, ampliar o número ali de deputados federais e também deputados estaduais também. A investigação apontou que desses R 119 milhões deais, ao menos o equivalente a a que for destinado para 21 emendas já foram empenhados, mas o restante não. O senhor vê que isso pode impactar negativamente de alguma forma nos planos eleitorais do PL nesse ano? Não, pelo contrário, pelo contrário, é pelo contrário. Isso, todas as emendas que saíram só vai favorecer nosso partido, que nós estamos favorecendo a nossa base, que elegeu o nosso prefeito, que elegeu o nosso deputado estadual, que elegeu nosso deputado federal. É

natural isso aí. É natural que se trabalhe. Isso é fazer política. É sugestão que você dá e eles atendem no que pode ser atendido. >> Bom, presidente, obrigada aí pela sua participação conosco. Uma boa noite, bom

final de semana pro senhor e Bonim, obrigada também pela participação. Até uma próxima. Boa noite.

>> [música]