---
video_title: "AO VIVO: PF faz operação na casa de Jair Bolsonaro em busca de armas e munições  | Ponto de Vista"
video_id: 18BsMYaB_jY
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=18BsMYaB_jY
video_date: 2026-07-09T02:56:23+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Ponto de Vista, o programa de política de VEJA, apresentado por Laísa Dall'Agnol , com transmissão ao vivo de segunda a sexta-feira, às 11h, no VEJA+TV. Disponivel no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (canal 2059), LG Channels (canal 126), TCL Channel (canal 10031) e Roku (canal 221).
  Com conteúdo aprofundado, o programa traz as principais notícias da política brasileira, análises consistentes e entrevistas com personagens centrais do cenário nacional. Informação confiável, em tempo real, para quem quer compreender os rumos do país com clareza e responsabilidade.
  Inscreva-se no canal da VEJA e ative as notificações para acompanhar as transmissões ao vivo.
  #PontoDeVista #Política #NotíciasDePolítica #AnálisePolítica #JornalismoPolítico #Entrevistas #MarcelaRahal #VEJA #AoVivo #YouTubeVEJA #VEJAPlus #NotíciasDoDia #PolíticaBrasileira #CenárioPolítico #TransmissãoAoVivo
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Ah. Olá, bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou a Laía Delenhol e esse é o ponto de vista programa de notícias, análises e entrevistas de Veja. Bom, agentes da Polícia Federal cumpriram na manhã dessa quarta-feira o mandado de busca e apreensão de busca, na verdade, contra Jair Bolsonaro para localizar armas e munições. O anúncio da

ação foi feito pela própria defesa do ex-presidente. De acordo com o advogado de Bolsonaro, esse mandado foi determinado pelo ministro Alexandre de Moraes. ação foi realizada por volta das 7 horas da manhã com objetivo de localizar armas, munições e artigos como registro de armamentos. Segundo interlocutores de Bolsonaro, nada foi encontrado pelos investigadores. Bolsonaro teve o registro de porte de armas revogado pelo ministro do STF. Ele

tinha 10 armas registradas. O exército informou a Morais, no entanto, que apenas oito estavam ali sob guarda da instituição, restando duas em local incerto. Nessa semana, a defesa de Bolsonaro informou ao ministro que uma das armas que que era uma espingarda foi dada de presente a Bolsonaro, mas que nunca foi retirada da loja em Caxias do Sul. A outra arma, que era uma pistola, estaria em poder da Polícia Civil depois de ter sido apreendida numa blitz de trânsito. O senador, pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que tá nos Estados Unidos, falou agora de manhã sobre essa operação de buscas na casa do pai. Vamos assistir um trechinho.

>> Teve essa tentativa de criar mais uma cortina de fumaça, porque imagina se acham alguma coisa errada na casa do meu pai. O assunto é virar, né? Eu tô aqui fazendo a defesa dos interesses do povo brasileiro, né? O Lula tá aí mandando dedo pro povo brasileiro. Esse é o presidente da República que a gente tem hoje. Imagina esse. Isso é o que tá

acontecendo. Esse é o presidente da República que nós temos hoje. Enquanto o Lula tá dando um dedo pro povo brasileiro, eu tô aqui defendendo os interesses do povo brasileiro.

Bom, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, ele considerou imprescindível realizar essa busca aí na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro depois de contatar constatar, abre aspas discrepância entre as informações fecha aspas apresentadas pela defesa sobre as armas e os dados do processo. O repórter da coluna Radar de Ver, Daniel Gulino, tá ao vivo aqui com a gente e tem mais informações sobre sobre essa decisão de hoje, sobre essa operação. Gulino, bom dia. O que que a gente sabe sobre isso até agora? Bem-vindo.

>> Bom dia, Laía. Então, eh, na semana passada essa história toda começou com aquela pistola que foi aprendida com um segurança do Bolsonaro, né? A gente até falou aqui sobre isso no programa algumas vezes. Na semana passada, o ministro Alexandre Moraes considerou que isso não era justificativa para encerrar a prisão domiciliar, mas determinou que o Bolsonaro tinha que entregar todas as armas dele. A defesa informou que parte dela estava com o exército e parte com a PF, só que o exército falou que estava faltando duas das listas que foi apresentadas. A defesa do Bolsonaro

voltou supremo, como você disse. Disse que uma é justamente essa que foi aprendida na Blitz e outra é uma espingarda que teria sido comprada para ele, mas nunca teria sido entregue, ainda estaria lá na loja em Caxias do Sul. Só que o ministro Alexandre Moraes considerou que essa justificativa não batia com as informações que estavam nos autos e com os registros. Por isso ele considerou que precisava fazer essa busca e apreensão para tirar qualquer dúvida de que poderia ter algum tipo de arma ou munição escondida na casa do Bolsonaro. Por isso que ele disse que era imprescindível essa medida que foi cumprida hoje de manhã pela PF.

>> Bom, Gulino, quem eu chamo agora para entrar com a gente é o José Benedito, editor de Veja, que já tá conectado. Zé, bom dia, bem-vindo. Como é que está avaliando aí essa repercussão dessa operação de hoje na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro? Bom dia, Laísa. Bom dia, Golino. Eh, bom

dia a todos que estão nos assistindo. É, é, é, é mais um incidente, né, nessa, nessa tumultuada, nessa tumultuada passagem do ex-presidente Jair Bolsonaro pela, pela prisão, né? Importante lembrar que ele foi condenado a 27 anos, né, de prisão. Imagina se ele vai cumprir a pena toda, que eu acho muito difícil, ele não vai ficar 27 anos na prisão, mas só esse começo de prisão aí já teve vários incidentes, né? E também chama atenção a forma como o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, acabou limitado ali, né? Acabou

tendo que exercer. Ali é uma função, não é de carcereiro, né? Mas uma função de juiz de execução penal, né? O Alexandre Moraes hoje é o responsável por ficar administrando eh detalhes, né, da da vida de Bolsonaro no cárcere, né, no caso, no cárcere domiciliar. Então assim, o Morais no papel de carcereiro, uma prisão bastante acidentada, onde cada incidente sempre tem um um algum tipo de estilhaço eleitoral, né? Então

assim, essa é a principal consequência. Você vê que o Flávio já já deu uma entrevista dizendo que tentaram eh cortina de fumaça, enfim, tal. Então assim, a questão da prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro, ela tem um potencial de de acirrar a animosidade política do país, né? Já já falamos sobre isso out em outras oportunidades e e isso tem que ser conduzido com pelo Supremo Tribunal Federal, pro Moraes especialmente com muito cuidado assim, né, para não criar nenhum tipo de de animosidade extra, vamos dizer assim, durante o transcurso da eleição, num período já tão delicado e tão crítico, né? Então assim, esse é mais um incidente, né? Eu acho que nesse caso eh

não é não é nem o como o Flávio disse, ah, tentativa de encontrar alguma coisa, né, na casa do do meu pai. Na verdade foi o contrário, né, tipo assim, foi o Bolsonaro que foi o o Bolsonaro quem pediu ao agente de a um agente de segurança dele que levasse uma arma para consertar. E foi e foi o a a o a a a condução dessa arma, né, durante o trajeto dessa arma que estava nas mãos de um agente que fazia a segurança do presidente, foi parado numa brit que deu origem a essa discussão se ele tem ou se ele não tem armas. Então assim, na verdade começou ao contrário, começou com o presidente mandando a arma dele pro conserto. E eu diria, só para encerrar, o seguinte, o presidente tem direito a ter armas porque ele é um militar ainda, ele ainda não perdeu a patente. Isso está em julgamento no

Superior Tribunal Militar, ele ele também é CAC, também é colecionador. Então assim, não há nada de regular no fato dele ter armas. se ele não estivesse cumprindo uma um uma uma sentença de prisão, né? Então assim, o fato dele estar cumprindo uma sentença de prisão é um problema, porque cada episódio desse, cada incidente desse pode colocar em questionamento, né, se [roncando] a prisão domiciliar deve ou não ser mantida. >> Zé, quem eu chamo agora para entrar com a gente é o André Marciglia, advogado constitucionalista. ele já tá aqui na

tela conosco. André, bem-vindo. Bom, acredito que você tá acompanhando aí essas notícias de hoje, esse essa operação que foi feito na casa do ex-presidente. Como é que você avalia aí eh a a validade dessa ação? Obviamente foi uma ação autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes. Que que a gente

pode esperar de próximos passos daqui paraa frente em relação a isso? >> Bom dia. Bom dia, Laísa. Bom dia aos meus colegas, toda audiência da Veja. Olha, essa questão da arma, eh, eu considero que foi uma comida de bola do ministro Moraes inicial. Por quê? Porque

como tava sendo dito até agora, eh, a arma, veja, ela não é um ilícito se ela eh está com você regularmente. Então, se a arma está com você, seja uma, duas, 20, não importa. Se aquilo é regular, não é ilícito. E se não é ilícito, preso ou solto, você não é obrigado a não ter. Então, a decisão judicial que manteve o Bolsonaro na prisão domiciliar deveria possuir como um dos itens de restrição, não ter arma, como tinha, por exemplo, lá não se comunicar, não ter celular, não entrar em redes sociais. Cabe ao

juiz dizer o que ele pode ou não pode nessa prisão domiciliar. Não tinha restrição a armas. Portanto, em tese, ele poderia ter. Ah, mas não é implícito que alguém preso não pode ter armas? Bom, eu não posso cumprir uma decisão implícita num estado democrático. Eu

preciso cumprir aquilo que tá expresso, ou na lei ou na decisão. A gente não pode tratar de eh dessa maneira, senão, enfim, eu posso achar que eu não posso isso, que eu não posso aquilo e começo a cumprir o que não devo. Então, é é muito ruim esse lugar eh em que o Bolsonaro esteve em relação a essa questão da arma. E o Morais, a verdade é que errou na sua decisão ao não fazer constar essa restrição da arma. Quando isso apareceu, agora ele tá tentando de alguma maneira, a meu ver, consertar essa história, evitando que outras armas lá estejam.

Eh, que haja uma contradição entre o que diz a defesa, como foi mencionado até na coluna do Bonim, eh entre a defesa e as manifestações posteriores da defesa ou até mesmo o relatório da polícia. Enfim, o fato é que seja como for, nesse momento também considero que a busca e apreensão é uma medida truculenta, vamos dizer assim, porque a busca e apreensão precisa ser a última das medidas. Um juiz precisa lançar mão disso quando nenhuma outra alternativa ele possui. Ele possui. Não tem como pressupor a má fé da defesa e dizer: "Bom, vocês estão me trazendo informações contraditórias, então ao invz de eu esclarecer melhor com vocês, eu vou mandar a polícia na casa fazer um pente fino." Não é assim? também que a

lei eh trata essa questão. Então, eu acho que inicialmente houve um erro do Morais ao esquecer-se, por exemplo, dessa restrição da arma e num segundo momento, que é o de agora, uma medida agressiva em relação à possibilidade de eh tratar essa questão da arma com um diálogo com a defesa e não com uma medida policial de pente fino dentro da casa dele. >> Bom, eu passo a bola agora pro Zé, queria fazer uma pergunta pro Zé, né? A gente sempre comenta aqui sobre as implicações políticas também dessas decisões, inclusive essa decisão aí do do ministro Alexandre de Moraes. A gente teve ali a defesa do do ex-presidente, já se manifestou pela manhã mais cedo, falando que nada foi encontrado lá na casa do ex-presidente. A gente teve essa

reação do Flávio Bolsonaro que tá lá nos Estados Unidos. Ele gravou um vídeo classificando essa operação de hoje como uma cortina de fumaça. Ou seja, já há uma movimentação ali de aliados do ex-presidente de querer contornar essa história, né? falar que Jair Bolsonaro é perseguido e etc. Como é que você avalia, Zé, essa essa o rescaldo ali, os resultados da operação de hoje? Isso vai

ser usado pela campanha de Flávio? Olha, eu acho o seguinte, é, é, isso vai ser uma constante na eleição, porque assim, é importante lembrar que quase metade do eleitorado considera de fato que o presidente foi injustiçado. Assim, há um percentual bastante expressivo de brasileiras que consideram a condenação dele exagerada, que consideram a condenação dele política, né, independente do julgamento já ter sido concluído, enfim, dele ter sido condenado. Então assim, politicamente existe uma parcela bastante expressiva da sociedade que que vai achar que tudo que envolva a questão do presidente tem um componente de perseguição, porque acham inclusive que ele nem deveria estar preso, né? Então assim, eu acho que é meio inevitável assim você evitar essa contaminação política e e cada vez, como eu disse, cada vez que acontece um incidente desse na prisão, é quando ele passa mal e tem que ser levado ao hospital, quando a prisão domiciliar dele está perto de vencer e ela precisa ser renovada, porque há o temor de que ele volte pro complexo prisional comum, né, pro complexo prisional da Papudinha, da Papuda, enfim, assim, toda vez que há algum episódio desse tipo, há uma mobilização no sentido de dizer: "Olha o que estão fazendo com o ex-presidente, que nem preso deveria estar, né?" Então

assim, a gente vai ter que conviver com isso. Por isso que eu disse assim, porque vai ter que conviver com isso, porque assim, porque parte da população entende que eh entende que a situação dele é é de justiça. Por isso que eu digo o seguinte, assim, quanto mais marola acontecer nesse negócio, melhor. Então, tipo assim, com com com uma com quanto mais sutileza Morais e o STF conduz conseguir conduzir isso aí, produzindo decisões justas, produzindo decisões equilibradas e tentando evitar que qualquer um episódio seja explorado politicamente, melhor, porque qualquer qualquer oportunidade que for dada para politizar essa questão, isso isso irá ocorrer. Assim, eu acho que é meio inevitável, porque, enfim, existe uma parcela do eleitorado que vê a prisão como política de fato.

Bom, Zé, Zé Gulino e André, já chamo vocês, daqui a pouco a gente vai comentar um outro assunto. Bom, o presidente Lula lidera a disputa contra o senador Flávio Bolsonaro na nova pesquisa de intenção de voto que foi divulgada hoje. Vamos ver os resultados. Eles foram apurados pelo Instituto Meio Ideia. A gente mostra aqui na tela os resultados aí dessa pesquisa que foi divulgada nessa quarta-feira. Lula aparece ali com 40,4%

das intenções de voto. Logo atrás a gente tem o Flávio Bolsonaro com 32%. Quem também aparece ali e na sequência é o Ronaldo Caiado, ex-governador de de Goiás, com 4%, Romeu Zema, ex-governador de Minas, com 2,5%, o deputado Écio Neves com 2%, o Renan Santos do Missão que até tava muito bem colocado nas últimas pesquisas ou de outros institutos, tá ali só com 2%, e a gente tem outros nomes como Augusto Curi, o ex-ministro Joaquim Barbosa, entre outros ali que foram citados. Bom, eu volto aqui com o Zé que tá na tela comigo. Zé, foi uma surpresa aí esses resultados. Bom, esse essa polarização

aí, esse esse primeiro e segundo lugar entre Lula e Flávio Bolsonaro já era esperado uma uma repetição, uma continuidade do que a gente já vê nos nos últimos levantamentos de outros institutos. Inclusive a gente vu uma queda ali do Renan Santos, não em comparação a outros de outras rodadas do próprio instituto, mas olhando o cenário geral de outras divulgações, o Renan Santos aparece inclusive muito abaixo do do Caiado, do Zema. Como é que você vai ler aí esse desempenho de hoje e esses próprios resultados tanto de Lula quanto do Flávio? Então, e essa essa diferença entre o Flávio e o Lula, ela tem se mantido dentro da margem de erro entre os diversos institutos, né? Quase todos têm dado essa vantagem em torno de 10, né?

Sair no caso oito pontos no primeiro turno. E isso não mudou muito, né? Eu acho que o que essa pesqução ao próprio levantamento anterior do Meia ideia, eu acho que o que essa pesquisa mostra que assim todo todos os fatores externos a que poderiam impactar a corrida presidencial, né? o vídeo da Michele, a questão da da prisão da operação contra o Jaques Wagner, a questão do das tarifas nos Estados Unidos, né? Tudo isso aí tem algum tem potencial tem potencial grande para poder impactar a corrida presidencial e a preferência de voto do eleitor. Isso ainda não

aconteceu muito, né? Vamos dizer assim. Flávio, Flávio teve alguma oscilação negativa, mas não foi tão expressiva e Lula não conseguiu ter nenhum tipo de oscilação positiva, né? A a corrida tá mais ou menos estabilizada ali na ponta. É isso, é isso que me parece que o levantamento do Instituto Meia Ideia confirma que os outros institutos também já tinha, já tinha mostrado. E outra

coisa que confirma é que assim, é que a turma, é que a turma fora dessa, dessa polarização aí não ganha tração de jeito nenhum, né? Assim, pesquisa após pesquisa, a gente vê a dificuldade extrema que os ex-governadores Ronaldo Caiado e Romeu Zema t de avançar, né? Aécio Neves também é outro ex-governador que também tem dificuldade de avançar. candidaturas alternativas como Joaquim Barbosa, Daciolo, Augusto Curi também não sai do não sai do traço praticamente ali em torno de 1%, né? E o Renan Santos ele varia, né? Assim, na pesquisa da

Atlas Intel ele aparece com 7,8. Ele aparece inclusive à frente dos ex-governadores, né? como uma alternativa de direito ali que tem crescido principalmente entre eleitorado jovem, mas isso não foi captado por esse estudo. De qualquer forma, Laía, se você vê aí do do Flávio Bolsonaro para baixo, né, de Ronaldo Caiado para baixo, a verdade é que assim, há muita dificuldade para outras candidaturas que não sejam do lulismo e do bolsonarismo de ganhar atração nessa nessa eleição. E é isso que tem que ser tem sido mostrado cada dia mais por institutos de pesquisa variados.

Bom, Zé, continuando a falar dessa pesquisa, num eventual segundo turno entre Lula e Flávio, o presidente ainda aparece à frente. A gente mostra aqui na tela e como é que estão os dados aí, né, dessa dessa pesquisa que foi divulgada hoje. Lula aparece aí nesse eventual e cenário de segundo turno com 45% contra 40% de Flávio Bolsonaro, enquanto aqueles que dizem que votariam em branco ou nulo são 10,5%, e aqueles que dizem que não sabem em quem votariam são 4,5%. Bom, Zé, a gente tem visto esses resultados aí que também são muito semelhantes a ao que a gente tem visto, né, nas últimas pesquisas. E aproveitando o gancho que você falou ali do do cenário de primeiro turno, eh algo que a gente tem comentado muito aqui no programa com outros entrevistados também, com cientistas políticos, que a impressão que a gente tem é que tanto os escândalos que atingiram Flávio Bolsonaro recentemente, como o caso do máster, a própria atuação dele com as tarifas nos Estados Unidos, quantos casos envolvendo Lula, como o envolvimento ali do Jackwagler, um dos principais aliados dele, eh, com o Banco Master, também já chegaram num teto, ou seja, que o eleitorado já, eh, já teve o impacto aí dessas notícias e já absorveu e por enquanto, caso não haja nenhum fato novo, explosivo, não vai ter muita diferença e no no que a gente vê nos índices ali entre Flávio e Bolsonaro.

Como é que você avalia isso? Até as eleições realmente a gente já tá num platô ali, isso que só pode ser rompido caso aconteça uma grande novidade, uma grande bomba para ambos? Como é que você vê isso, >> Leis? A campanha eleitoral sempre tem o potencial de tentar mudar as coisas, né? Assim, a campanha eleitoral vai começar, vai ter propaganda na TV, vai ter propaganda nas ruas, né? os grandes

palanques estaduais, enfim, as candidaturas estaduais, os candidatos ao Congresso, vão botar suas campanhas nas ruas também. Isso isso pode ter algum poder de tentar mudar o jogo, né? Assim, existe existe uma expectativa de que a campanha vai ser uma campanha baseada bastante na desconstrução do rival, né? Vai ser uma campanha de muitos ataques, de muitas críticas, de muita de muito jogo baixo, inclusive nas redes sociais e tudo mais, né? Vai haver uma campanha pesada para atingir o rival e para tentar fazer para tentar desconstruí-lo, né? e e eh mas isso por enquanto não tem

funcionado, né? Assim, o que a gente vê assim, os dois eleitores, os dois principais candidatos, perdão, eles têm um eleitorado bastante cristalizado, né? Tem gente que tá muito convicta do voto nos dois e não vai mudar por qualquer por qualquer motivo menor ali. Precisa ser algo muito grande para poder fazer essas pessoas mudarem o voto. Mas eles também têm teto, né? Esse cenário

de segundo turno que você mostrou de 45 a 40, ele vem se reproduzindo em outros institutos de pesquisa e já há algum tempo vem mostrando o seguinte: o Lula, ele tem um teto, ele e o Flávio também tem. O Lula em nenhuma pesquisa até agora ele avançou além da casa dos 50 pontos percentuais, né? Não teve nenhum, é sempre 48, 49 no máximo ali, porque ele ele ele lidera um governo que é rejeitado por quase metade da população, né? A taxa de desaprovação do governo é de 50%, então assim, o Lula também tem um teto que fica em torno de 45, 48, 49, que é esse aí que ele precisa ganhar a eleição. E um segundo turno pro Lula é sempre muito perigoso, porque o candidato que for pro segundo turno, seja ele o Flávio, seja ele o Caiado, seja ele o Zema, eles vão capitalizar esse voto antipetista e esse voto de insatisfação com o governo, né? Então,

uma segunda rodada de votação, ela meio que zera o jogo, assim, o Lula vai ter que lidar com a sua desaprovação e com o seu teto, enquanto o outro candidato vai tentar explorar a insatisfação com o governo e o sentimento de petis e aí tende a produzir um um um disputa bastante equilibrada. Bom, aí ainda falando da pesquisa, né, em relação à rodada anterior que foi publicada em 28 de maio, o cenário de segundo turno mudou pouco. Inclusive, a gente estava falando disso agora. Tanto o Lula quanto o Flávio oscilaram dentro da margem de erro. A gente mostra aqui na tela que nesse nesse cenário aí hipotético de segundo turno entre Lula e Flávio, Lula tem ali eh hoje hoje ele tem 45 contra 40% de Flávio. Na última rodada que foi

do finalzinho de maio, Lula tinha 40 46,5 contra 41,4%. Então, é muito disso que a gente tava falando. Não teve ali eh uma diferença muito grande, não teve nenhuma grande mudança nisso. Bom, a pesquisa também mostra diferenças na intenção de voto entre homens e mulheres, que esse é um outro fator importante. A gente mostra aqui essa esse outro recorte da pesquisa que mostra que eh o o Flávio Bolsonaro tem uma uma majoritariamente um público masculino, né? 46,3%

eh de homens dizem que votariam em Flávio contra 39,2 de Lula, enquanto mulheres é o cenário oposto. Se mais de metade das mulheres, 50,4% dizem votar em Lula, enquanto e 34,2% dizem votar então em Flávio Bolsonaro. Bom, Zé, a gente tem esses dados aí, a gente sabe que o Flávio Bolsonaro tá patinando ali entre o eleitorado feminino. A gente teve essa última briga dele com a Michele, a Michele que tá causando eh bastante ruído dentro do PL. A gente teve ali aquelas falas do Paulo Figueiredo dizendo que mulher não vota bem. O Flávio Bolsonaro já se posicionou

falando que não é nada disso, que ele não tinha nada a ver, que o Paulo Figueiredo não faz parte da campanha. Fato é que existe essa preocupação com o eleitorado feminino, né? Você acha que essa vai ser uma constante daqui paraa frente, essa busca por esse tipo de eleitor? >> Não vai. Essa é uma grande preocupação mesmo da campanha do Flávio, tanto que na semana passada ele fez uma reunião com mulheres em Brasília para tentar lançar um plano, né, para tentar melhorar sua imagem junto a esse eleitorado. Essa diferença aí, essa

desvantagem do Flávio para o Lula entre as mulheres, ela é praticamente a mesma que foi captada pelo Datafolha, né, divulgada na semana passada, uma diferença de 15, 16 pontos percentuais, uma diferença muito grande. Inclusive, se a gente lembrar que as mulheres são maioria do eleitorado, né? Então assim, eh é é de fato, de fato é um problema, né? Assim, o que tem acontecido recentemente não tem ajudado, né? A crise com a Michele não ajudou. As

declarações do Paulo Figueiredo dizendo que mulher não sabe votar também não ajudou. Então assim, o Flávio vai ter que tentar ganhar terreno de alguma forma nisso nisso aí. Eh, eu, eu acho que o maior dificultador no caso da Michele nem assim, é claro que o vídeo foi foi demolidor, né? Ela disse que ela foi desrespeitada, maltratada e humilhada por Flávio. Isso é um problema. Mas o maior problema ainda é

que talvez não se tenha Michele na campanha, né? Havia uma expectativa muito grande de que a Michele fosse uma peça central da campanha do PL pelo país na tentativa de atrair o voto feminino, de eleger parlamentares mulheres, de aumentar a bancada de mulheres, né? De alavancar as candidaturas femininas e de dar uma cara feminina para pr pra eleição, né? Ela era vista como o potencial cabo eleitoral nesse sentido. E o PL perdeu e e agora está meio que procurando, né, o que o que fazer. a

expectativa de que a vice do Flávio seja mulher, né? Vários nomes já foram cogitados. O último ali que vem surgindo com mais força é o de Daniela Marques, né? ex-presidente da Caixa Econômica Federal, braço direito do Paulo Guedes, no governo de Jair Bolsonaro, que parece ser a que tem um pouquinho de vantagem nesse nesse quesito. É muito provável, quase certo que o Flávio terá uma vice-mulher, mas é preciso ver se isso vai ser suficiente, né, para alavancar a sua preferência nesse eleitorado aí que assim, a desvantagem é bastante grande de fato.

>> Zé, já volto com você, a gente vai falar sobre um outro assunto agora. Bom, o Ministério Público Federal descartou fechar um acordo com a jornalista Sandra Terena, ex-secretária de políticas de promoção da igualdade racial do Ministério da Mulher no governo Jair Bolsonaro. Sandra é ré por calúnia contra a procuradora Monique Shecker. O repórter da coluna de radar de Veja, Daniel Gulino, tá de volta aqui com a gente e tem mais informações sobre esse caso. Gulino, o que que a gente sabe aí sobre isso? Que que a gente tem até

agora? Então, laissa, esse caso começou em 2019, quando vieram atonas aquelas mensagens vazadas de procuradores que [roncando] foram hackeadas e depois recuperadas na operação spoofing. A Sand Sandra Trelena pegou alguns diálogos ali da Munique Cheque e acusou ela de sugerir, forjar provas contra o ex-presidente Jaerry Bolsonaro. Ela fazia referência a um episódio de que o Bolsonaro foi acusado de pesca ilegal em Angra dos Reis. E aí a Monique Shecker num diálogo de 2015, ela tava ali comentando o julgamento no Supremo. Bolsonaro chegou a ser

denunciado, mas o julgamento no Supremo tava se encaminhando para rejeitar essa denúncia. E a Monique Shecker nessas conversas tava mostrando um incômodo com isso e comentava que encontrou um professor da UERGE que que se dispôs a fazer um parecer que poderia ser apresentado no caso para explicar essa questão da pesca legal, do dano ao meio ambiente. E aí a Sanda Telena, quando ela teve acesso a essas mensagens em 2019, ela escreveu essa matéria, considerando que essa sugestão da da Monique era uma forma de forjar provas contra o Bolsonaro, mas ela foi denunciada pelo Ministério Público que afirmou que não fazia sentido essa relação que ele fez, que ele só estava, a Monique só estava procurando um parecer para apresentar no processo que e teria ali a mesma teria a tese defendida. ida pelo Ministério Público. Era uma forma de só reforçar a argumentação, uma atuação legítima no processo. Então essa essa denúncia foi

aceita, a Sandra é rédeão e o Ministério Público quando apresentou a denúncia falou que não era o caso do acordo de não persecução penal, que pode ser fechado em alguns casos para encerrar o processo em troca de alguma e você substitui a pena por alguma outra uma prestação de serviços, algum tipo de restrição. É, a Defensoria Pública que tá defendendo a Santa Helena recorreu para para ela poder fechar um acordo e agora a MPF descartou de novo a com argumento de que o crime dela foi grave, que não tava só atacando ali a moral da Monique Shecker, tava tava botando em cheque a sua atuação e todo do Ministério Público. Não é o caso que não se enquadra na nas possibilidades de fechar um acordo de não persecução penal. Bom, Zé, chama de novo o José Benedito, editor de Veja, que tá aqui na tela com a gente. Bom, a gente teve mais esse desdobramento sobre esse caso, que era um caso que eu acho que a maioria das pessoas nem lembrava mais, não se falava aí sobre esse caso. Você acha que isso

tem pode ter algum impacto, Zé, daqui pra frente, essa essa decisão do Ministério Público Federal? >> Eu acho que algum impacto maior, não, mas foi importante mesmo, né, para lembrar de um de um de de um tempo da política brasileira aí, né? A Sandra Perena, ela era casada com aquele Osvaldo Stáo, né, que é um jornalista, influenciador, enfim, que tá tá foragido, tem um mandado de prisão, vive na Espanha, né, assim, a Espanha já negou o pedido de de repatriação dele. Ela era casada com Osvaldo Estaque e não é mais. e eles integravam na época um grupo bastante expressivo de gente da direita radical que ganhou cargos no governo, né? havia vários, né, de de que

que ocupavam cargos, né, no departamento de cultura, eh, eh, no Ministério dos Direitos Humanos da Damares, né, que era onde ela tinha um cargo. Havia vários lá ligados a esse a esse tipo de corrente. Quando o Bolsonaro chegou ao poder, a verdade é assim, quando Bolsonaro chegou ao poder, chegou junto com ele, né, assim, aos primeiros aos primeiros escalões do governo, uma galera, um pessoal radicalizado, né, assim, que com pouca experiência política, que nunca tinha tido cargo, que nunca tinha tido nada, que acendia pela primeira vez, né, a um posto estratégico assim dentro da gestão pública, né, e esse pessoal apanhou um pouco no começo, vamos dizer assim, eu acho que pode ter cometido alguns exageros, inclusive, como me parece que é o caso da da Sandra Terena aí, né, quando ela ensinou que a procuradora estaria tentando forjar provas. Eu acho que é mais um caso, né? É mais um caso assim de de de ativistas da de direita que com problemas com a justiça, né? Se o advogado Dr. Marcilha

tá aí, ele deve ele deve lembrar provavelmente de vários outros parecidos com esse. Mas eu acho que assim, acho que não terá grandes consequências não. Mas foi interessante lembrar desse período aí em que essa direita chegou, esse esses personagens de direita chegaram ao poder e ocuparam cargos na máquina pública, né? Não foram poucos. Bom, eu chamo de volta o André Marcla, que já tá aqui na tela com a gente. Bom,

André, como é que você avalia aí, né, o MPF, então, ele decidiu não fechar esse acordo de persecução penal contra a a Sandra Terena. O que que a gente pode esperar daqui paraa frente? Quais são os próximos passos mais jurídicos aí dessa desse embróglio todo? >> Pois é, bom, o próximo passo ou passo ao se negar esse tipo de acordo na esfera penal é que o caso seja julgado, né, que venha uma sentença. Eh, é normal a esse tipo de proposta, né? possibilidade de

uma retratação, alguma pena alternativa, enfim, isso é da esfera criminal. É natural que isso seja feito, seja proposto e é também natural que seja negado e o caso siga adiante para eh que haja uma decisão judicial a esse respeito. Eu eu eu confesso a vocês que eu não sou um defensor eh de que questões relativas ao debate ou a uma opinião a ou a excesso, vamos dizer assim, eh de no no trato eh do discurso sejam levados ou sejam tratados pela esfera penal. Eu imagino um país onde a gente podia, poderia em algum momento tratar isso sempre na esfera cível. Eu acho que isso pode ser uma evolução até pro nosso sistema. Mas por outro lado, é

importante que se diga que quando você fala eh da honra de subjetiva de um jornalista, da credibilidade de um jornalista, você atinge aquilo que é mais caro a ele, né? Quando você diz que um jornalista forja provas ou acusa um jornalista de atuar de modo a que a sua credibilidade seja atingida, você ofende a essência da da profissão e a essência eh daquela pessoa, né? Eh, é aquilo que mais faz com que ela carregue a a adiante a sua carreira, é a sua credibilidade. O jornalista que forja, seja lá o que for, não precisa nem ser provas, sem dúvida alguma não é um jornalista. Então é um tipo de acusação que, sem dúvida, precisa ser levado a sério e precisa ser julgado. Eu creio

que a ideia aqui seja do Ministério Público e justamente isso. Quero ver uma decisão, quero uma solução para isso e não um acordo. Eh, e isso é positivo. Mas repito, acho que isso é é algo que talvez a gente um dia ainda possa amadurecer no sentido de não tratar questões relativas a crimes, como a gente chama hoje, contra honra, de calúnia, difamação, injúria, enfim, na esfera penal, né, resultando em prisão ou impossível prisão e sem multa, enfim, na esfera cívica. >> Bom, eu já volto com vocês três. A gente

vai falar de um outro assunto agora, que é envolve um grupo de WhatsApp que foi criado para fazer campanha para Lula entre servidores do NSS. Esse grupo chegou ao fim e a decisão foi anunciada depois da coluna Radar de Veja revelar a existência do espaço. O repórter Gulino também tem mais detalhes ao vivo. Gulino, me conta aí como é que foi isso. Como é que Me conta, relembra pra gente um pouquinho da dessa denúncia que foi feita pelo radar e o que aconteceu agora com esse grupo de WhatsApp?

Então, a gente teve acesso à print de grupo que foi criada recentemente pela chefe de gabinete da presidência do INSS, Ana Márcia, e pelo diretor de benefício e relacionamentos, Leonardo Bitencu. O grupo se chamava INSS com Lula e tratava ali, eles chamaram, por exemplo, para um encontro que teve na segunda-feira para tratar da campanha aqui em Brasília. Eles divulgaram uma camisa que foi feita para para serem usado nesse encontro que se que tinha a inscrição previdência com Lula e ela foi feita ali com uma vaquinha entre os integrantes do grupo. Só que o que foi relatado pra gente é que as pessoas eram convidadas a entrar nesse grupo, mas havia um certo constrangimento porque eram os superiores ali que estavam convidando e mesmo pessoas que não se sentem alinhadas com o presidente Lula, com a esquerda, se sentiam constrangidas para poder entrar porque temiam alguma retaliação. Aí a gente publicou essa matéria na tarde de ontem na coluna radar e de noite a gente teve acesso a esse outro print do Leonardo comentando que o grupo ia terminar. Ele, ele até

põe ali na mensagem: "Ah, estou mandando de noite, não está mais no horário no expediente". A gente criou esse grupo com telefones privados, não tinha nada a ver com a relação institucional, mas saiu essa matéria que ele chama de mentirosa, fala que eles nunca ou nem ele, nem Ana Márcia não queriam pressionar alguém, mas diante disso ele optou por encerrar o grupo. Eh, e antes da publicação, a gente da primeira matéria, a gente tinha procurado o INSS também e eles afirmaram que não iam comentar atitudes individuais dos servidores, desde que elas não tivessem eh relação com a estrutura e que o funcionário tem ali a livre manifestação para declarar o voto em quem fosse e que se ele recebesse uma denúncia formal ia ser apurada. >> Bom, eu vou est de volta aqui com o José Benedito, editor de Veja. Zé, como é que você avalia isso? a gente sabe que a

gente, conforme a gente se aproxima mais da campanha, esses assuntos vão vindo mais à tona. A gente tá nesse período que é chamado de defeso eleitoral, que inclusive os canais institucionais das instituições, né, eh, de governos, de estaduais, tanto e do Planalto também tem uma série de cuidados para não promover propaganda para um ou outro candidato. Então, muitas das redes oficiais acabam não publicando conteúdos. Esse caso foi um caso a mais, foi um grupo de WhatsApp criado pelo presidente do NSS, tava colocando números ali para fazer campanha pro Lula. Como é que você avalia aí essa decisão dele? Foi uma comida de bola

mesmo do do Leonardo, presidente do NSS? >> Má ideia, né? Uma má ideia, completamente desconectada da realidade. Tipo assim, faltou alguém dizer, tipo assim, que ideia, que ideia ruim é essa, né? Primeiro que eu não sei como que um grupo de WhatsApp do INSS pode ajudar na campanha do Lula, né? Segundo, porque

atrelar o INSS é o nome do Lula, talvez seja uma coisa que nem o Lula esteja querendo, né? Porque assim, o que o Lula quer a distância desse da da dessa dessa conexão com o INSS, né? Acho que esse grupo não ia ajudar em nada. Eu acho que o INSS poderia ajudar o Lula, para ser curto no comentário, INSS poderia ajudar o Lula resolvendo alguns problemas, né? Acabando com a fila de gente que espera para ela sua aposentadoria, por exemplo, inibindo a atuação de abutres, né, no INSS, que a gente viu que havia muitos e tal.

esperar que os aposentados não sejam de novo rapinados, né, por gente, por gente esperta, disposta disposta a se valer das fragilidades do INSS para fazer para fazer esse tipo de exploração. Então, assim, é isso que o INSS pode fazer para ajudar a campanha do Lula, se foi uma péssima ideia, assim, na verdade, uma uma ideia muito ruim que não teria consequência nenhuma para ajudar a campanha do Lula, né? INSS pode ajudar de outras formas, né? Fica aqui as minhas sugestões. Daí, >> isso é um caso de que o barato só é o caro, né, Zé?

Não é um prejuízo, na verdade, porque assim, a imagem que pode passar, por exemplo, em última instância é de que a turma do INSS tá interessada em que o Lula continue no poder, né? Fala assim: "Olha lá o pessoal desse pessoal do INSS, onde aconteceu um monte de falcatrula, onde roubaram os aposentados e tal, eles querem, eles têm um interesse tão grande que eles criaram um grupo para que o Lula permaneça no poder e tal. Isso aí, na verdade, passa uma mensagem negativa, né, e pode ser explorado. Então, assim, achei uma equipe completo. Ainda bem que voltaram atrás.

Bom, Zé Golino, já volto com vocês. A gente vai fazer um rápido intervalo. Daqui a pouquinho a gente tá de volta com outras notícias que são destaque na manhã dessa quarta-feira. Até já. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> A gente tá de volta com o ponto de vista e a gente fala agora da discussão em torno da redução da maioridade penal. Pra gente relembrar, o presidente da Câmara, Gumota, ele criou nessa semana a comissão especial que vai analisar a PEC para reduzir a maioridade penal para 16 anos. Esse colegiado vai ter 37 membros titulares e vai analisar o mérito das propostas que foram aprovadas lá pela Comissão de Constituição e Justiça, a CCJ. O principal texto em análise é de autoria do ex-deputado Gonzaga Patriota do PSB. Outras duas PECs também foram aprovadas pela comissão. Uma delas prevê

a redução da maioridade penal em casos de crimes e de ondos e de crueldade extrema contra pessoas e animais. A gente fala agora com o deputado federal Capitão Alden, que é o autor dessa PEC que eu acabei aí de mencionar. Ele já tá vivo aqui com a gente. Deputado, bom dia, bem-vindo aqui ao programa. Eu queria e perguntar justamente a respeito da tramitação agora da PEC, que é de sua autoria, né? A gente tem essas outras

duas, inclusive eu mencionei essa que o Hugo Mota deu ali sinalização de prioridade. Como é que vai ser a tramitação a partir de agora? Vai os esforços vão estar voltados só a um texto ou todos eles vão tramitar de forma simultânea? Como é que são os próximos passos agora? [roncando] >> Bom dia, Laísa. Eh, hoje o Brasil volta

a discutir um tema que está no Congresso Nacional há mais de 30 anos, ou seja, três décadas. E as pesquisas mostram que cerca de 80% da população brasile apoia mudanças na legislação, especialmente em torno de crimes graves. Agora, esse debate entra numa nova fase com, como você disse, a criação da comissão especial da Câmara dos Deputados. Eu fui designado membro desta comissão e também sou um dos autores da PEC, a PEC número 8. E todas as propostas serão analisadas e não somente a mim. Nosso compromisso é

ter um debate técnico responsável, ouvindo juristas, especialistas e outros representantes da sociedade civil que queiram, obviamente, contribuir para aperfeiçoar esse texto. E antes de qualquer coisa, é importante esclarecer algumas informações, já que existe muita desinformação sobre as propostas que estão em tramitação. Brasil é um dos poucos países cuja Constituição estabelece de forma expressa a inputabilidade penal dos menores de 18 anos, com aplicação obrigatória do Sistema Socioeducativo previsto inclusive no Estatuto da Criança e do Adolescente. Isso significa que hoje, mesmo diante de crimes extremamente graves, a responsabilização ocorre pelas regras do sistema socioeducativo. Qual é o diferencial da minha PEC que está sendo utilizada como base, inclusive para a discussão nesta comissão? A minha

PEC não reduz a maioridade penal de forma geral, ampla e restrita. Na verdade, ela mantém a regra constitucional da inimputabilidade aos menores de 18 anos e cria uma exceção constitucional extremamente restrita para os chamados crimes ediondos e atos de crueldade extrema contra pessoas e animais. Ou seja, ela não atinge, como parte da esquerda fala, ela não atinge adolescentes que tenham praticado pequenos delitos. E não faz sentido tratar da mesma forma um adolescente que praticou um pequeno delito e outro que praticou um estupro brutal, por exemplo, um latrocínio, que é um roubo seguido de morte ou uma tortura. A minha PEC faz exatamente essa diferenciação. Além

disso, ninguém, absolutamente ninguém será responsabilizado de forma automática. A proposta exige avaliação individualizada, critérios técnicos e objetivos, comprovação da capacidade de compreender o caráter ilícito do fato, o devido processo legal, ampla defesa e regulamentação por lei complementar. Esse é um dos grandes diferenciais das propostas que estão sendo discutidas. E o outro ponto importante é que essa proposta também busca aumentar o custo da atividade criminosa. O que que significa isso? O crime organizado hoje,

em especial no Brasil, também faz as contas. Facções criminosas não recrutam adolescentes por acaso. Elas recrutam porque muitas vezes enxergam um risco jurídico menor. Se o líder de facção sabe que pode utilizar um adolescente para transportar drogas, executar rivais, praticar um latrocínio ou outro crime de onda, acreditando que a consequência jurídica será significativamente menor do que a de um adulto. Isso, portanto, reduz o custo e o risco daquela operação criminosa.

Portanto, é uma lógica de custo benefício. E a nossa proposta, na proposta de emenda constituição, ela visa romper esse incentivo justamente nos crimes mais graves. E quando o assunto, infelizmente, é responsabilizar essa parcela de jovens, eh, de pessoas que cometem crimes violentos, parte da esquerda faz um verdadeiro contorcionismo moral. É impressionante se um adolescente de 16 ou 17 anos pode votar, pode decidir o futuro de uma nação, pode influenciar o destino de milhões de brasileiros. Então eu faço uma pergunta que é muito, mas muito simples. Por que ele então também não

pode responder por um crime deiondo? Porque aqui está a o grande a grande hipocrisia daqueles que defendem a manutenção das coisas como estão hoje. >> Deputado, parte eu vou eu vou passar a palavra agora só. A gente tá caminhando aqui pro finzinho do programa. O José Benedito, editor de Veja, ele vai entrar aqui na conversa com a gente, já tá aqui na tela, quer fazer uma pergunta pro senhor.

>> Bom dia, deputado. Obrigado por participar do programa. Eh, eu eu o senhor tinha falado de fazer uma uma discussão técnica a respeito do assunto, mas assim eu me eu pergunto pro senhor o seguinte, temos o recesso agora, quando os trabalhos voltarem já vai estar no meio da campanha eleitoral. E esse tema, como o senhor mostrou, tem um apoio de grande parte da população e tem alto potencial eleitoral, né? Se muita gente vai querer faturar em cima desse tema. O

senhor acha possível fazer uma discussão dessa gravidade, dessa importância, um assunto dessa relevância no auge da campanha [limpando a garganta] eleitoral em um assunto que claramente é polarizado e claramente divide a classe política? O senhor não acha que o momento talvez não seja o adequado para essa discussão e talvez fosse melhor fazer isso depois ou com mais calma? Perfeito. Eu concordo que uma discussão em torno de um tema tão importante, relevante e tão polarizado, deva ser no momento oportuno discutido. E esse momento pré-eleitoral não é o momento adequado para se discutir uma PEC dessa natureza. Corre-se o risco de

politização do tema. Aliás, hoje muitos já estão fazendo palanques em cima desse tema que é importante. Eu digo, repito, o Congresso já está discutindo isso há 30 anos. E o mesmo governo, que vai inclusive nos acusar de fazer eh propaganda ou tentativa de propaganda política partidária em cima desse tema, teve a oportunidade de durante 20 anos estar no governo e não fez as mudanças, não fez os debates, não fez a as as comissões especiais para discutir esse tema. Sempre procura uma desculpa. é

trauma, é contexto social, é vulnerabilidade, é ausência do Estado. Tudo vira justificativa. Menos a dor da vítima, menos a família que é destruída, menos a mãe que, infelizmente enterra o filho, né? Menos o policial que é assassinado muitas vezes pelas mãos desses jovens criminosos, menos o comerciante que é ameaçado pelo tráfico diariamente. Então, a verdade é uma só.

A idade não pode virar escudo para a impunidade. A idade não pode ser uma blindagem jurídica para barbaridades. Porque existe uma diferença enorme entre erro de juventude e atrocidade praticada com plena consciência. Quem estupra sabe o que está fazendo. Quem pratica um crime do tipo latrocínio, que é o roubo seguido de morte, mediante violência, que mata friamente, sabe o que está fazendo. Quem participa de uma facção

criminosa sabe o que está fazendo. Eu vou dizer algo que muita gente pensa, mas poucos têm coragem, que fala: "Quem protege criminoso e violento em nome de ideologia acaba abandonando as vítimas. E por isso que esse enfrentamento, digo e repito, deve ser feito no momento oportuno, não agora nesse período pré-eleitoral. Eu defendo isso mesmo sendo autor da proposta, mesmo querendo velocidade nessa discussão, já que estamos há 30 anos discutindo isso, mas é preciso no momento certo, no momento oportuno, sem politização, discutir essas e outras medidas. >> Deputado, a gente tá bem no finalzinho do nosso programa agora. Eu vou passar a

palavra pro André Marcele, advogado, que tá aqui com a gente. André, [roncando] >> eh, bom, bom dia, deputado. A minha a minha questão, eu acho que é é importante essa esse esse ponto, né, de a gente tá no momento eh polarizado, momento de eleição. E essa discussão ela é complexa, né? Porque você tem a direita, vamos dizer assim, buscando e essa diminuição e isso e baseado nos argumentos até que o deputado tá trazendo. Por outro lado, a esquerda

diz: "Brender não adianta". E a gente sempre fica nessa balança, não adianta e aí não muda nada. Eh, mas a maioridade também não resolve deixar as pessoas soltas eh abaixo de 18 anos. Então, a até a minha a minha questão a respeito disso é como vencer esse debate, né? Como sair dessa encruzilhada em que um lado diz prender não adianta e o outro lado diz bom, mas deixar solto também não adianta. Então é preciso punir de

alguma maneira, deputado, como é que é possível vencer essa encruzilhada, esse meio de caminho? eh essa polarização, seja agora, seja no ano que vem. >> Olha, eu acho que é importante essa sua fala e eu queria resumir da seguinte forma: maioria das pessoas, especialmente os políticos, que vivem e convivem em Brasília numa espécie de uma bolha ideológica, infelizmente tem muita narrativa e muito pouco de experiência, inclusive internacional. O que tem ou que se sabe é o que ele lê ou que ele ouve nos corredores ou que ele ouve por aí. Eu, por exemplo, estive agora nos Estados Unidos, retornei faz mais ou menos três dias antes dessa experiência americana, estive em El Salvador, juntamente com a comissão de parlamentares. E eu fui estudar a fundo,

inclusive como esses países e outros países estão lidando com essa mesma problemática. Isso não é novo. Nós não podemos e nem queremos reinventar a roda. As experiências internacionais em torno do assunto são diversas. Então eu acho que o primeiro passo paraa gente ter uma discussão madura, eh, técnica e dentro de uma análise jurídica é verificar aonde é que está dando certo.

Claro que você tem eh nessas comparações e análises contextos culturais ã que são muito diferentes da do Brasil, mas alguma experiência positiva pode sim ser aplicada e replicada no Brasil. Eu acho que um principal ponto, independente desse país, ser de direita, hoje governado por alguém da direita ou de esquerda, o ponto central é: todos esses países encararam que o enfrentamento ao crime nas suas facetas, nas suas diversas facetas e a o encarar o problema da redução da maioridade penal, ela é urgente, ela é necessária. Do jeito que está, realmente, nenhum desses países concluiu eh como um ponto de partida. É a mudança. >> Deputado, obrigada aí pela sua participação. Agradeço também a

participação do José Benedito e do André Marciglia que tiveram com a gente aqui no programa. Obrigada e até uma próxima. >> Até a próxima. >> Bom, a gente fica por aqui, o ponto de vista fica por aqui. Daqui a pouquinho, meio-dia, você assiste o Bola na Copa com os principais jogos que aconteceram ontem. E a gente se vê novamente a

partir das 11 horas de amanhã aqui no site de Veja, no YouTube de Veja e na Veja Mais TV. Então, até lá. [música]