---
video_title: "AO VIVO: Lula tem 47% contra 44% de Flávio Bolsonaro no segundo turno, mostra BTG/Nexus"
video_id: 4w74pvmfr7g
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4w74pvmfr7g
video_date: 2026-07-14T02:51:06+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Ponto de Vista, o programa de política de VEJA, apresentado por Laísa Dall'Agnol , com transmissão ao vivo de segunda a sexta-feira, às 11h, no VEJA+TV. Disponivel no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (canal 2059), LG Channels (canal 126), TCL Channel (canal 10031) e Roku (canal 221).
  Com conteúdo aprofundado, o programa traz as principais notícias da política brasileira, análises consistentes e entrevistas com personagens centrais do cenário nacional. Informação confiável, em tempo real, para quem quer compreender os rumos do país com clareza e responsabilidade.
  Inscreva-se no canal da VEJA e ative as notificações para acompanhar as transmissões ao vivo.
  #PontoDeVista #Política #NotíciasDePolítica #AnálisePolítica #JornalismoPolítico #Entrevistas #MarcelaRahal #VEJA #AoVivo #YouTubeVEJA #VEJAPlus #NotíciasDoDia #PolíticaBrasileira #CenárioPolítico #TransmissãoAoVivo
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá,

[música]

bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou Laía Delanhol e esse é o ponto de vista programa de política, análises e entrevistas de Veja. Bom, a gente começa o dia falando de da disputa eleitoral. O presidente Lula lidera ali a corrida ao Planalto, a reeleição contra o senador Flávio Bolsonaro. É o que mostra a

pesquisa da Neexus BTG, que foi divulgada hoje. Vamos ver os números do primeiro turno aqui na tela. Ã, bom, eh, Lula tem 40% das intenções de voto no primeiro turno contra 34% do senador Flávio Bolsonaro, que aparece ali em segundo lugar. Eh, em terceiro ali, né, empatados na margem de erro, a gente tem o Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, do PSD, com 5%, o Renan Santos do Missão tem 4%, Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais do Novo, tem 4%, o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, tem 2%, o escritor Augusto Curi com também 2%, a É o Neves, que anunciou na última semana a desistência, né, a candidatura à presidência ainda aparece ali, foi citado na pesquisa, tem 1% das intenções de voto. Ele que é do PSDB e o cabo dao não não pontuou. Aqueles que dizem que

não votariam ninguém, votariam branco ou nulo, são 6% e não souberam ou não quiseram responder um total de 3% dos eleitores. Bom, quem eu chamo agora para comentar esses resultados com a gente é o Leonardo Barreto, cientista político, que tá ao vivo, já tá conectado. Leonardo, bom dia, bem-vindo. Bom, a gente teve ali mais uma pesquisa, né? Parece que toda semana a gente tem uma pesquisa nova. eh, da, de intenção de

volta paraa presidência. A gente teve esses resultados aí com o Lula na frente do Flávio Bolsonaro, né? Como é que você avalia a esse cenário? Ele ele ele também transfere, não, ele também traz algum resultado das polêmicas envolvendo ambos nos últimos meses? Como é que você avalia esse resultado de hoje?

>> Bom dia, Laísa. Obrigado por me ter aqui. É um prazer estar conversando com você e com os nossos espectadores. Olha, essa pesquisa ela traz algumas questões eh eh que que assim na superfície elas não parecem muito claras, mas quando a gente olha pros dados quebrados, a gente vai perceber que o eleitor começou a se movimentar de alguma maneira. E o principal destaque que eu trago é um é uma é o início de uma de uma saída dos polos. a gente tem

tanto o o no cenário de primeiro turno, eh, especialmente no cenário de primeiro turno, é claro, né? Uma saída, uma perda de votos tanto de Bolsonaro quanto de Lula, não é? Eh, eh, ou seja, os dois líderes eles perderam votos. Eh, e esses votos eles migraram para um para para branco e nulo, não sabe, eh, e não e aquele e os outros candidatos. Só pra gente ter uma uma ideia, uma ideia de proporção, né? Lula perdeu três pontos,

o Flávio perdeu três pontos, eh, e aí o não sabe ganhou dois, outros candidatos ganharam dois e voto nulo ganhou dois. E aí quando a gente soma, né, a gente faz uma uma conta de padaria ali, né, entre entre os candidatos, a gente vai ver o seguinte, eu vou vou mostrar aqui para que vou falar aqui para vocês. Hoje o Lula teria 35, o Flávio 24. E quando a gente soma aqueles que não são nem um nem outro, né, que estão nessas categorias de outros candidatos, branco e nulo, e não sabe, a gente tem 41%. E existe uma outra pesquisa também que pergunta o seguinte: quem que deveria ganhar a eleição, né? Aí eu só tô

olhando aqui meu documento para falar para vocês, né? Eh, o Lula perdeu quatro pontos desde 15 de junho e hoje tem 36%, né? Das pessoas dizendo: "Ah, ele deveria ganhar a eleição". O Flávio caiu quatro pontos desde a última rodada e tá com 32%. E aquele candidato que não é apoiado nem por Lula nem Bolsonaro subiu 6% e foi para 27%.

Subiu seis pontos e foi para 27%. Eh, então eu acho que essa essa essa pesquisa ela ela vai mostrar, né, duas coisas assim. Primeiro, o tanto Lula quanto o Flávio lidando ali com seus tetos, né? O Lula eh tem piso alto, é o é o mesmo caso do Flávio, né? um um piso alto, um teto que é insuficiente até agora para para vencer essa eleição, mas a gente tem um movimento muito interessante eh de candidatos eh não de de eleitores não ligados aos polos. E aí a gente tem

dois caminhos aqui, né? Assim, a gente tem duas hipóteses, vamos dizer assim. Hoje existe no Brasil uma hipótese que é os eleitores estão calcificados, eles são polarizados mesmo. E a gente vai ter esse cenário de Lula ou Flávio Bolsonaro até o final. A segunda hipótese é o seguinte, essa calcificação ela não é tão forte e na verdade ela se refere refere mais a um comportamento imercial do eleitor que tinha ali os seus estoques de informação. Para ele governo é Lula e

oposição é Flávio Bolsonaro, mas que na medida em que a eleição vai sendo agendada, que ele vai recebendo mais informações, ele pode ir mudando de posição. E aqui a gente viu um cenário interessante mostrando o início de uma mudança de posição dessa saída dos polos, né? O que nos traz eh para para próximo dessa dessa segunda hipótese. Mas a gente vai ter que entender ainda com as próximas pesquisas eh se esse movimento ele é consistente, até onde ele pode ir, né? e e se ele tem condições de mudar esse cenário de polarização que a gente tem historicamente.

>> Bom, Leon Leonardo, isso agora a gente vai falar de segundo turno. A gente vai mostrar aqui na tela o presidente Lula, ele permanece à frente do senador Flávio Bolsonaro nesse cenário de eventual segundo turno. A gente mostra aqui na tela e esse esses cenários, né, que foram testados. do cenário principal que a gente tem o Lula contra o Flávio Bolsonaro, Lula teria então 47% das intenções de voto contra 44 do Flávio e sendo que nem e nenhum ou brancos e nulos somariam 8% e 1% não soube, não quis responder a pesquisa, a BTG a BTG Nexus também testou outros cenários do Lula com outros presidenciáveis, né? E ele aparece ali, o presidente Lula aparece com 47% contra 40 do Romeu Zema, também com 47 contra 38 do Ronaldo Caiado. E ali também 49% contra 35 do

Renan Santos. Bom, Leonardo, acho que você tá aqui comigo ainda. A gente volta agora com o Leonardo Barreto, cientista político. Leonardo, bom, esses foram aí as simulações de segundo turno, né, desses cenários que foram testados pela BTG Neexus. a gente vê que apesar, né, desses outros nomes já estarem se colocando como possíveis, como possíveis, não, como candidatos, né, o o Caiado, o Zema, o próprio Renan Santos, nenhum deles consegue chegar perto do resultado do Flávio Bolsonaro, né?

Então, acho que daqui paraa frente, daqui até o comecinho das campanhas, é possível que havendo ou não uma desistência desses candidatos, esses votos possam migrar pro Flávio? Que que você acha? >> Bom, eu acho eh vamos lá. Eh, acho que o o primeiro ponto é assim, o o Lula e o Flávio, eles estão em situação de impate técnico, né? Ah, o que mostra eh que o presidente ele ainda tem uma fragilidade. Aliás, nessa mesma

pesquisa, a avaliação de governo piorou, né? E e isso com muito dinheiro sendo gasto em programas novos e eh publicidade, tá? Então assim, acho que o primeiro ponto é você ter um equilíbrio. O segundo ponto que é muito interessante é assim, olha pros resultados do primeiro turno, a gente vai ver que a maioria dos eleitores é de não lulistas, né? Ou seja, de oposicionistas.

Existe a possibilidade desse pessoal se unir num segundo turno? Hoje existe uma característica interessante aí que favorece o Lula. A gente vê na pesquisa eh que nem todos os eleitores bolsonaristas migram para outros candidatos de direita. Então a gente tem um percentual, né, que talvez a pesquisa sugera aí que seja 5% do do eleitorado que só vota em Flávio e e que considera os outros candidatos, vamos dizer assim, do sistema, né? Eh, e isso é uma coisa que que preocupa eh a outras candidaturas. E

da mesma maneira você tem outros candidatos e que que e aí eu acho que o caso mais específico é o Renan Santos, eh, que tenta crescer batendo nos dois e ali dentro do do do extrato dos votos dele, né, se ele não for pro segundo turno, a maior parte dos eleitores do Renan Santos, que hoje tá tá ali na base da da da pesquisa, né, mas enfim, é uma eleição onde qualquer voto importa, mas Mas ali acho que metade dos votos do Renan Santos dizem que preferem votar nulo. Eh, eu acho que uma, essa sua pergunta, ela é muito importante e ela mais ou menos diz o seguinte: depende da quantidade de conflito contratado entre esses candidatos de direito. Como eu falei na fala na na trouxe anteriormente, existe um espaço paraa terceira via potencial, né? Ou seja, pode acontecer esse espaço, ele é ele ele é fundamentalmente na direita. E dependendo do quanto de conflito que esses candidatos da direita comprem entre si, isso pode ou não comprometer uma união num segundo turno, né? Hoje o

que a gente vê é que existem flavistas que não migram para outros candidatos e existem também, especialmente no caso de Renan Santos, mas também outros candidatos, gente que prefere votar nulo a a votar no Flávio no segundo turno, né? Então eu acho que essa questão hoje é ela é a tal o principal ativo do presidente Lula, que é essa divisão da direita, né, que vai contribuir para com ele no eventual segundo turno. >> Bom, Leonardo, falando ainda, né, do Flávio Bolsonaro, a pesquisa, essa pesquisa que foi divulgada hoje também mostrou o impacto do desentendimento entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro na candidatura do senador e na candidatura do senador à presidência da República. A gente mostra aqui na tela eh essa pergunta, né, esse essa e medição do impacto do desentendimento entre Michele e Flávio. 40% disseram que não vai impactar a candidatura do Flávio Bolsonaro. Eh, 19%

dizem que pouco pouco negativamente e 27% dizem que vai impactar esse desentendimento dela deles vai acabar impactando muito negativamente. Bom, Leonardo, a gente teve ali, né, essa, nas últimas semanas todo mundo acompanhou esses desentendimentos da entre a Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro. A Michele gravou vídeos dizendo que o Flávio Bolsonaro a tinha distratado, que deixava ela de fora. Eh, ela acabou saindo do PL mulher, por pouco não saiu do próprio PL. ela foi eh dissuadida ali pelas aliadas dela, mas fato é que isso teve um impacto. A

pesquisa de hoje mostra que 40% das pessoas vem que isso de não vai ter um impacto de fato na candidatura do Flávio Bolsonaro. Como é que você avalia aí isso aí? Tem tem eh eh possível possíveis impactos negativos pra candidatura dele, essa figura dela? Lembrando que ela é o rosto do feminino do PL, né? Como é que você avalia essa esses resultados e esse desentendimento?

Olha, eh, primeiro, eh, quando a gente olha para, para o resultado geral, é isso, né? 46% acho que tiveram impacto negativo. Quando a gente vai pros bolsonaristas é 25%. E quando a gente vai para eleitores independentes e eleitores que são simpáticos a Bolsonaro, esse impacto é de 50%. Ou seja, ele é muito significativo e e ele é tão significativo que fez com que Flávio pela terceira vez tivesse que virar público para dizer que ele é o interlocutor oficial de Jair Bolsonaro, dessa vez com uma carta de próprio punho, né? Então veja, é a

terceira vez que o Flávio tem que vir a público para dizer que ele é o candidato. Então, eu, eu acho que eh não é exagero a gente dizer que existe sim um clima de rebelião ali no entorno do Flávio, né, que embora eh seja detentor de um capital político extraordinário, você tem grupos que não são lulistas, que não são petistas, que hoje t dificuldade, né, de de de carregar o Flávio Bolsonaro como seus candidatos. E aí é muito curioso porque eh esse esse esses públicos eles vêm de de de áreas, né, de de completamente inesperadas. Primeiro é o movimento feminista de direita, liderado ali pela Michele Bolsonaro, que é algo que o o Flávio tava completamente despreparado, né, para para lidar. alguma rebelião de setores evangélicos também que diz assim: "Olha, a gente está aqui, a gente é de direita, mas você precisa fazer política, você precisa vir negociar conosco." Então

você tem setores evangélicos que se fizeram ouvir também pela pela Michele pela Michele Bolsonaro. E você tem políticos do centrão mesmo dessa centro direita, que hoje avaliam eh tem que ter cuidado, né? assim, ter um apoio ao Flávio, mas com algum cuidado, com alguma restrição, eh, em função, eh, de problemas internos que ele vive. Eh, então assim, é uma candidatura que ela não ganhou o próprio templo, né, para usar lá a expressão do Sulsu, que você ganha a guerra primeiro internamente, eh, convencendo os seus, né? e ele não tem isso ainda e provavelmente eh tá vendo aí ameaças aos próprios eleitores bolsonaristas e por isso teve que vir a público com uma carta do Jair Bolsonaro para poder manter reunido o seu próprio público.

>> Bom, Leonardo, falando ainda da pesquisa, né, essa pesquisa que foi divulgada hoje, segunda-feira, a a pesquisa mostra que a disputa muda de acordo com o perfil do eleitorado. a gente mostra aqui na tela eh esse recorte, né, mostrando quem são eh eh esses eleitores de cada candidato, né, falando de Lula e de Flávio Bolsonaro no cenário de segundo turno. A gente vê ali, né, a gente tava falando sobre a questão do voto feminino, a questão eh do voto religioso também a gente vê que a maior parte do público, né, do eleitorado do Lula é formado por mulheres, enquanto do Flávio Bolsonaro é majoritariamente formado por homens. H, também a gente vê ali uma faixa etária mais mais velha, né, de 60 anos ou mais votando mais no Lula do que as faixas etárias mais jovens. Eh, a gente também vê ali falando de religião, né, esse esse apelo ao ao eleitorado, principalmente o eleitorado evangélico.

A gente vê que o Flávio Bolsonaro tem muito mais adesão, né, junto a esse grupo, aos evangélicos. Ele tem 55% eh do dos evangélicos dizem votar no Flávio Bolsonaro. Só são só 36% que votam no Lula. Outras religiões também a gente vê ali. Eh, bom, esses foram os recortes aí que a pesquisa trouxe. Leonardo, a gente

tava, a gente vai falar daqui a pouco, mas a gente vai chamar o repórter para falar sobre a questão dos evangélicos e do Lula. Mas falando ainda dessa questão do público feminino, né? A gente tava comentando aqui da figura da Michele, eh, o papel que ela tem, né, junto ao eleitorado. A gente tem visto, por outro lado, pelo menos por enquanto, né, enquanto não começa a campanha, a gente não tem visto uma atuação tão forte da atual primeira dama, que é a Janja, a Rosângela da Silva. Eh, como é que você vê aí esse papel, esse essa questão da do voto feminino, né, vai ser explorado nas campanhas, que que como é que você tá vendo isso aí?

Ah, eu tenho colegas que fazem análise que dizem eh que mudam aquela frase famosa, né, que o pessoal diz é economia, né, estúpido. Essa é a frase famosa de que a economia define voto. E aí, nesse caso da da da eleição brasileira, o pessoal tem dito é o gênero estúpido, né, mostrando que as mulheres realmente estão fazendo diferença eh em favor do Lula nessa nessa nessas eleições. Agora, eu eu acho que a gente precisa ampliar um pouco o olhar e mostrar que, na verdade, e populações historicamente mais vulneráveis e que necessitam mais de políticas públicas e proteção do Estado são mais lulistas. Então, a gente pega eh mulheres, né, como já falamos, eh a gente vai pegar as pessoas com menos instrução, a gente vai pegar as pessoas com menos renda e as pessoas mais idosas, né? São são públicos que que

socialmente, falando historicamente são mais vulneráveis. E aí então assim, são públicos que precisam mais de políticas públicas, são mais lulistas, né? E e acho que essa é uma uma característica importante no no caso da Janja. É muito curioso porque eh existe uma inversão na percepção dela, né? Na primeira eleição ela dava muita jovialidade ao Lula, né?

Aquele cara que tinha saído da cadeia e tinha conseguido uma namorada mais jovem. E isso até dialoga bastante com a perspectiva machista da sociedade brasileira, né? conseguia uma namorada mais jovem, ou seja, dava uma coisa de energia, né, para para ele. Pesquisas qualitativas feitas agora eh mostram que isso se inverteu, né, que ela é vista muito mais como cuidadora do que uma aproveitadora do que o uma uma jovem namorada que ele conseguiu, né? Eh, então assim, eh, e aí ela passa a a a ter uma uma um pacto mais negativo e por isso que ela fica escondida dentro dessa comunicação. Então, assim, esse

papel da agença conversa muito com essa perspectiva machista e um pouco dos estereótipos que a gente faz quando a gente vê uma mulher mais jovem casada com um homem mais velho. >> Leonardo, já te chamo, a gente vai falar sobre outro tema agora e já já volto com você. Bom, o PT vai orientar os evangélicos filiados ao partido a entrarem de cabeça na campanha pela reeleição de Lula. O objetivo é tentar reduzir a vantagem que o senador Flávio Bolsonaro tem sobre o presidente desse segmento do eleitorado. O repórter de Veja, Ricardo Chapola, tá aqui com a gente ao vivo e tem mais detalhes aí sobre essa eh, Chapola, bom dia. Que que a gente sabe aí sobre isso?

>> Bom dia, Laísa. Bom dia para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui na Veja. Na Veja. Eh, a gente apurou, Laí, que o PT ele tem notado, eh, nos últimos meses eh que o Flávio Bolsonaro acabou perdendo um pouco de força no eleitorado evangélico, sobretudo depois da do envolvimento dele que foi noticiado com o Daniel Vorcaro. E e as apostas do PT que é esse essa crise que atravessa a campanha do Flávio vai se agravar ainda mais com aquilo que vocês estavam comentando, com o vídeo da Michele Bolsonaro, eh, expondo o senador, dizendo que ele tinha maltratado e humilhado ela. A aposta do PT é que isso

vai causar também impacto justamente no eleitorado evangélico, onde a Michele Bolsonaro é uma figura muito respeitada e ela tem uma ligação muito mais eh profunda do que o próprio senador, que é pré-candidato ao Planalto. No que consiste essa estratégia que o PT desenhou? Bom, primeiro, eh ela consiste em reorganizar e intensificar eh o trabalho dos núcleos religiosos que o PT tem. Eh, nos estados são 27, um por cada estado. E a ideia traçada pelo Gutierres Barbosa, que é um petista baiano e evangélico, é fazer com que esses núcleos consigam estabelecer novamente a conexão que o partido tem com o público evangélico evangélico diretamente na ponta. Por meio desses núcleos, o

partido ele pretende levar eh pro público evangélico as propostas e os programas sociais que o governo Lula tem feito, readequando bastante o discurso do PT e do governo Lula para essas pessoas que estão na igreja, eh, vinculando, por exemplo, a os as o os feitos do governo aos verdadeiros valores cristãos defendidos pelos evangélicos. Qual outra outro pilar importante dessa estratégia? Eh, utilizar o ativo que o PT já tem, que são 500.000 1 eh filiados que são evangélicos para que eles atuem nessa ponta, né, nesses núcleos e ajudem eh o partido e o governo Lula a reduzir essa essa vantagem que o Flávio eh e o bolsonarismo, né, construíram no público evangélico. O que eles também têm em mente, Laía, e para vocês que estão acompanhando a gente, eles também têm em mente que eles vão precisar evitar a pauta de costumes, que é um uma agenda que vira e mexe, dá muita dor de cabeça pro PT e pro governo Lula, né, pro pro Lula, porque é uma munição que os os adversários do PT costumam utilizar contra a esquerda, eh, justamente para conseguir eh mais apoio dos conservadores que estão nessas igrejas.

Então eles não vão usar a questão de legalização do do casamento entre pessoas do mesmo sexo, legalização do aborto. São temas que na avaliação hoje do PT já são eh incorporados pelo debate público e não precisam eh tá ali sendo eh levados para para para as pessoas debaterem nesses núcleos. Eh, e com isso o PT pretende eh melhorar um pouco também a performance do governo junto com essas pessoas. As pesquisas mostraram, Laía, eh, em junho fez a Genal Quest divulgou uma pesquisa que mostrou que o Flávio Bolsonaro tava com 41% eh de intenções de voto entre os evangélicos. Esse índice em maio era de 49%.

Então, é uma queda eh relativamente expressiva e que já foi detectada pelo PT, que já tá aí armando essa estratégia para favorecer aí a campanha do Lula nessa campanha que tá se avizinhando aí. Bom, Chapalo, chamo novamente aqui o Leonardo Barreto que tá com a gente na tela, tá conectado. Bom, Leonardo, a gente ouviu aí nessa explicação do Chapola, eu queria perguntar para você, né, lembrando lá em 2022, na campanha do Lula, ele fez um aceno muito forte ao público evangélico, né? eh na na durante a campanha ele tentou fazer vários encontros, fez vários encontros, se aproximou de várias lideranças evangélicas justamente de olho nesse público, né, nesse eleitorado. E agora a gente tá vendo essa iniciativa ali novamente do partido que o Chapula apresentou aqui pra gente. Você acha que

realmente, né, óbvio, o o esse público eleitorado vai ser mais disputado ainda nas eleições desse ano? a gente tem uma eleição muito apertada, né, assim, com tudo que aconteceu, a gente tem 47 a 44, então qualquer voto vira a eleição, né? Eu acho que isso é eh eh eh tá claro e e aquela história, você olha pros seus públicos e você percebe onde que eu posso espremer um pouquinho de eleitorado. Eh, e aí nesse caso, a crise da Michele, ela ela é uma avenida aberta, né? eh porque eh expõe ali desconfiança de de públicos evangélicos com a candidatura do senador Flávio. Eh, e aí tem várias coisas

relacionadas a isso, eh, coisas da vida pessoal dele que o pessoal ameaça trazer para para pro plano. Eh, e isso abre essa oportunidade, vamos dizer assim, eh, que o que o Lula vê. Mas, mas de novo, eh, o que eu acho é, e isso tá explícito por lideranças evangélicas, né? O que eles dizem é o seguinte: eh nós estamos com o bolsonarismo, mas nós não somos bolsonaristas. Eh, o o candidato Flávio Bolsonaro precisa fazer política. O que que

significa isso? E conversar com os líderes do povo de Deus, né? Chamar os pastores, fazer esse diálogo, coisa que o Lula tá tentando fazer. Até aqui as contas estavam um pouco fechadas, né? Aí talvez ele tá vendo a uma abertura agora, né, dessas lideranças poderem estar dispostas para dialogar em função da candidatura do Flávio, tá agindo um pouco como como aquele cara herdeiro, né, assim, que que que herdou ali um um público e tá se esforçando pouco para fazer esse processo de articulação. E a

e a e a Michele claramente ela ela na fala dela, ela expõe um pouco desse descontentamento também. Leonardo, você continua aqui comigo, a gente já te chama pra gente comentar o outro assunto. Chapola, obrigada aí pela participação e até uma próxima. Imagina. Obrigado, Laísa. Obrigado a todos aí.

Boa semana. >> Bom, falando ainda de eleição, né? Poucos dias da definição das candidaturas, os líderes dos partidos aliados de Flávio Bolsonaro devem se reunir nessa semana e meio à incertezas que rondam a candidatura do senador. As informações apuradas pela coluna Radar de Veja dão conta de que as notícias enviadas aos aliados de que Flávio poderia ser alvo de nova onda de revelações constrangedoras nessa pré-campanha dominam debate o debate nos bastidores da Federação União Progressista, União IPP, alimentando rumores de que algumas siglas podem desistir de apoiar o nome do senador. O discurso oficial da federação é de que a possibilidade de abandono da empreitada presidencial não é debatida e que os caciques dos dois partidos aguardam o anúncio do vice nos próximos dias. No

encontro, os líderes dos partidos devem avaliar cenários regionais e alinhar um posicionamento pro caso de novas denúncias eh contra Flávio aparecerem. Na última semana, abertura de investigação sobre o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, por suposta participação e negociação de emendas, acendeu o alerta do União e do Progressistas. Por outro lado, o que pode abalar uma coligação em nível nacional são novas denúncias que associem Flávio ao banqueiro Daniel Vorcaro, por exemplo. O PL marcou pro dia 25 de julho a Convenção Nacional para oficializar a escolha de Flávio como candidato da sigla a presidente a presidência. Consciente do mal-estar causado pela demora, Valdemar defende publicamente que a senadora Teresa Cristina do PP seja escolhida para vício de Flávio. Ele diz que a ex-ministra da

da agricultura atrai votos de setores como o agro, além do voto feminino. Bom, eu volto aqui com o Leonardo Barreto, cientista político. Bom, Leonardo, daqui pra frente vão ter, a gente vai ter essas definições, né? Tá cada vez mais perto ali da oficialização das candidaturas. E tem o a grande questão ali da escolha do vice eh, do Flávio é eh que o o próprio partido coloca, o próprio Valdemar coloca, é como que eh esse esse nome vai poder agregar a campanha dele, agregar o nome dele e a gente leu aí que ele defende a o nome da Teresa Cristina, mas ao mesmo tempo a questão do União e do PP, a gente sabe que os caciques ali ainda precisam se reunir, ainda precisam dialogar, mas também o próprio presidente do Progressista do Ciro Nogueira tá envolvido ali com o escândalo do master com o Daniel Vorcaro. Isso também pode

ser um impecílio, né, para essa escolha escolha do vice. Como é que você tá vendo essas movimentações? A tendência é que de fato União Progressista fique de fora da campanha de Flávio ou embarque de vez? Como é que você vê isso? >> Olha, hoje o cenário é ninguém segura a mão de ninguém, né? porque existe uma

desconfiança interna eh muito importante eh sobre eh o que que vai vir de lideranças políticas eh no jogo dessa eleição, né? E aí, como a gente falou, tem questões relacionadas a denúncias de corrupção, tem questões ligadas a a a questões pessoais, né? Então, assim, existe hoje um cenário de incerteza. É como se todos os partidos estivessem caminhando numa areia movediça, né, e eles não sabem aonde colocar o pé para pro próximo passo, porque ali pode afundar. E isso tá eh construindo uma dinâmica de candidaturas isoladas, né? O

republicanos têm dificuldade de dizer que vai apoiar o União, o PP, né? E e porque ninguém quer ficar vendido, né? Vamos imaginar que você coloca lá uma pessoa, uma deputada ou uma senadora que decide abdicar de uma candidatura à reeleição para sair na vice. E aí essa eleição lá na frente, ela vai colapsar por por razões que sejam alheias, né, a à questão do próprio debate político. Então eu acho que esse essa dificuldade ela revela, né, eh eh uma desconfiança muito grande entre os atores com que faz com que ninguém queira se comprometer, né? E acho que a tendência, inclusive, é

de chapas puras, né? É nessas nessas candidaturas. Alguns não vão apoiar a eleição presidencial, vão deixar os estados eh fazerem uma composição que seja mais adequada ali localmente, né? E e assim o o partido mesmo eh para se aliar nacionalmente eh ele ele vai ter dificuldade. E aí pega o o PSD como exemplo, né? Ele tem

candidato próprio e hoje dos estados, dos 27 estados da da da federação, talvez o PSD local apoia o Ronaldo Caiado apenas em quatro. Ou seja, na na maioria dos estados Ronaldo Caiado não vai ter nem quem busca ele no aeroporto, não é? Por quê? porque eles estão dedicados a eleger deputados, bancadas legislativas e aí cada um vai fazer a sua composição estadual da melhor maneira que conseguir. >> Leonardo, já volto com você pra gente comentar sobre um outro assunto. Bom,

uma investigação da Polícia Federal apontou que o ex-deputado Eduardo Cunha atuava como um agente secreto e exercia um poder maior na Câmara dos Deputados do que parlamentares eleitos. Segundo a PF, mesmo sem mandato, Cunha orientava o redirecionamento de valores públicos, especialmente em pró de sua anunciada campanha ao cargo de deputado federal pelo estado de Minas Gerais. A PF diz, abre aspas, as emendas criadas para atender demandas legítimas de representantes eleitos acabam subordinadas a um esquema informal coordenado por quem não mais responde ao eleitorado, ao parlamento ou às regras republicanas de transparência. O conjunto de elementos já permite concluir que Eduardo Cunha opera como agente privado com poderes políticos equivalentes ou até superiores ao de par aos de parlamentares em exercício, interferindo no direcionamento de recursos federais sem qualquer autorização institucional. Fecha aspas.

Essa foi ali a a o relatório da Polícia Federal. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de pouco mais de R$ 6 milhões deais do ex-deputado por suspeita de desvio de emendas. Pelo menos 29 emendas da comissão de saúde da Câmara teriam sido movimentadas sob ordens de Cunha. Ele operava com a ajuda de uma servidora da casa, Mar MariaÂela Fialec, apelidada de Tuca. De acordo com as investigações.

Outros parlamentares também estavam envolvidos no processo que cita nominalmente o deputado federal Gilberto Abramo do Republicanos de Minas Gerais. O ato pode configurar crime de peculato previsto no Código Penal. Em nota, a defesa do ex-deputado Eduardo Cunha disse que, abre aspas, antes da decretação do bloqueio patrimonial, não havia sido intimado, ouvido ou chamado a prestar qualquer esclarecimento no âmbito dessa investigação. Eduardo Cunha não exerce mandato parlamentar e, portanto, não apresentou, subscreveu ou formalizou nenhuma das emendas mencionadas nas reportagens. Fecha aspas.

Bom, eu volto aqui com o Leonardo. Bom, Leonardo, a gente teve mais essa mais essa decisão, né? Mas essa esses desdobramentos aí da investigação da Polícia Federal, ordenado ali pelo ministro Flávio Dino, a gente teve algo semelhante na sexta-feira, na última semana, com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, essa questão que foi apontada ali e irregularidade nas emendas, que ele estaria controlando emendas, destinando emendas, mesmo sem ser detentor de mandato. Como é que você avalia aí essas descobertas? Tem algum impode algum impacto negativo pra candidatura do Eduardo Cunha ou é mais do mesmo, né? A gente já tá acostumado,

entre aspas, a ouvir essas notícias ali. Como é que você avalia isso? é, é um pouco deais do mesmo, né? No sentido em que a gente eh tem eh falta de transparência da autoria e da do processo das emendas, né? Eu acho assim, o que a gente pode acrescentar é que existe um jogo grande aí, eh, que é um trabalho, eh, que o o ministro Flávio Dino tá realizando para poder descredenciar a figura das emendas parlamentares e o Brasil poder voltar para um orçamento nos moldes antigos, né, onde o executivo controlava e barganhava o apoio dos parlamentares em troca de emenda. A grande luta do Flávio

Dino é essa, né? assim, é é o contexto dele é é essa. A gente tem que caracterizar que a Procuradoria Geral da República não concorda com a com as conclusões da da Polícia Federal e a gente precisa entender, né, o o motivo disso. Eh, e o terceiro ponto que que a gente tem que trazer e se presidentes e de legenda e ou políticos eh fora de mandato, como é o caso de Eduardo Cunha, eh tem ou não a capacidade ou o poder ou a faculdade, vamos dizer assim, eh de trabalhar eh e influenciar direcionamento de recursos. No caso de presidente de partido, acho que essa discussão ela existe assim, olha, ele pode eh conjuntamente com o partido orientar determinadas eh eh políticas eh feitas através de deputados com com mandato, né? Acho que

essa é uma é uma é um debate. No caso do Eduardo Cunha isso é diferente, né? Mas, mas o fato é, se falta transparência, se falta assinatura, todo o processo fica comprometido, né? E aí, nesse caso, a Câmara eh tá demorando, demorando, né, para poder sanear e retirar esse foco de problemas que é interminável, né, em função da da pulverização dos problemas que tudo isso traz. >> Leonardo, obrigada aí pela participação no nosso programa. É sempre muito bom

ter suas explicações aqui. Obrigada e até uma próxima. >> Até uma próxima, pessoal. Obrigado. >> Bom, mudando de assunto agora, caminhoneiros anunciaram uma greve nessa segunda-feira. O presidente da

Associação Brasileira dos Condutores de Veículos Automotores, Wallace Landin, eh comunicou a paralisação nas redes sociais. Segundo ele, o movimento tem como objetivo pressionar o Senado a pautar o texto que estabelece um piso de custo mínimo para operações da categoria. Vamos assistir. Muitos vêm acompanhando a nossa luta, várias lideranças de todos os estados em Brasília para aprovar a MP 343 que salva a categoria, que tira a multa do entreixo, que tira ali a questão do do sofrimento da categoria, da autonomia pra NTT fazer a fiscalização da planilha de custo mínimo, da autonomia paraa NTT, cuidar da questão da GRS, da gerenciadora de risco e principalmente ente para você que é seletista, um salário base de R$ 5.000.

Duas semanas a gente vem lutando para que o Senado coloque na pauta para ser votado e até agora nada. Foi feita uma deliberação da categoria que a partir de 0 hor agora do dia 13/07 os portes irão parar. A gente vai acompanhar em todos os cenários nacionais. A gente faz agora um rápido intervalo, daqui a pouco a gente tá de volta com outras notícias que são destaque na manhã dessa segunda-feira. Até já.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> A gente tá de volta com o ponto de vista e o presidente Donald Trump disse nessa nessa segunda-feira que os Estados Unidos vão assumir o controle do estreito de Ormus, retirando o das mãos do Irã depois que autoridades iranianas confirmarem que voltaram a fechar a rota marítima em retaliação aos bombardeios americanos contra o país. Entrevista à emissora americana Fox News. Trump diz que Washington vai atuar como guardiã do estreito e apesar dele se opor vementemente a ideia de terã de passar cobrar a taxas das embarcações que transitam pela rota, ele diz que pretende cobrar um pedágio caso o plano se concretize. De acordo com o presidente dos Estados Unidos, lideranças do Irã participaram de negociações com enviados americanos, uma reunião de 11 horas em que, segundo ele, tudo havia sido acordado, mas que depois começaram a exigir mudanças. Sobre a retomada de hostilidades, Trump garantiu que Terã tá levando uma surra na guerra.

E também nessa segunda, as forças americanas no Oriente Médio disseram que ter atingido sistemas iranianos de defesa aérea militar e barcos, entre outras instalações. Essas ações pretendiam impedir a República Islâmica de bloquear a passagem pelo estreito. No entanto, a autoridade iraniana responsável por Ormus declarou publicamente o fechamento do estreito nessa segunda-feira, citando ações militares americanas como motivo. Os Estados Unidos lançaram uma nova onda de ataques enquanto a contraofensiva se intensificou no estreito de Ormuz. Imagens divulgadas pelo comando central americano mostram caças decolando de um porta-aviões e mísseis sendo lançados contra a infraestrutura iraniana.

Segundo Washington, mais de 140 alvos militares foram atingidos. A ação é uma resposta à ofensiva de Terã contra navios comerciais no canal. Mais cedo, a Guarda Revolucionária atacou instalações militares americanas em seis países da região, como Qatar, Bahrain e Quit e Jordânia. Terã disse que os novos bombardeios tornaram uns esforços diplomáticos inúteis. Em meio a essa tensão, no estreito de Ormusa, a China reiterou o apelo pela passagem livre e segura de petroleiros pelo canal. Pequim enfatizou que o

estreito é uma via navegável internacional e se colocou à disposição para contribuir com as negociações entre Estados Unidos e Irã. Em maio desse ano, a China se uniu aos Estados Unidos para se opor à cobrança de pedágio na passagem. A União Europeia quer ter o direito de participar das negociações entre Estados Unidos e Irã sobre o fim do conflito no Oriente Médio. Mais cedo, a vice-presidente da Comissão Europeia, Caja Calas, diz que o bloco deseja ter um acento à mesa de negociações, citando ameaças que impactam a Europa. Entre as preocupações, então, o programa nuclear de Terã, Grupos Armados e Regionais e a segurança no estreito de Ormus. Desde o

início do conflito, Paquistão e Qatar assumiram a função de mediadores entre Estados Unidos e Irã. E pelo menos 27 pessoas morreram e dezenas ficaram gravemente feridas no incêndio de grande proporções que atingiu uma casa de shows lotada em Bangkok, capital da Tailândia. Imagens gravadas nessa segunda-feira mostram móveis revirados, sapatos abandonados e destroços espalhados do lado de fora. O vídeo também exibe a entrada do local carbonizada com janelas estilhaçadas e instrumentos musicais queimados no chão. A polícia isolou o local e inspeciona a área afetada. O incêndio começou pouco

antes da meia-noite, horário local, e foi controlado cerca de meia hora depois. A causa do fogo ainda tá sendo investigada. Um inspetor de polícia confirmou que os agentes continuam coletando evidências e ouvindo testemunhas. Entre os mortos estão nove homens e 18 mulheres. 63 pessoas foram levadas ao hospital, sendo que 22 delas apresentavam um estado crítico. A

maioria dos corpos foi encontrada nos banheiros do estabelecimento, onde se acredita que as vítimas tenham ido para tentar escapar das chamas. O ponto de vista fica por aqui. Lembrando que você acompanha a gente de segunda a sexta-feira a partir das 11 horas. Você acompanha a gente pelo nosso site, pelo nosso canal do YouTube e pela Vejam Mais TV, nos canais que estão aparecendo aí na sua tela. Você fica agora daqui a pouquinho meio-dia com o Bola na Copa. Então, até amanhã.

[música]