---
video_title: "AO VIVO: Casas Bahia e Marabraz pedem recuperação judicial | Mercado"
video_id: 7Ghsr3kE0Fo
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Ghsr3kE0Fo
video_date: 2026-08-18T01:52:00+00:00
video_description: |
  Mercado é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  Com uma cobertura ampla e análises aprofundadas de especialistas e colunistas, o programa aborda os temas que impactam o Brasil e o mundo: finanças, mercado financeiro, agronegócio, tecnologia, sustentabilidade, carreira, gestão empresarial, empreendedorismo e consumo consciente.
  
  Mercado é referência para quem busca informação confiável, análises precisas e insights estratégicos, essencial para profissionais, investidores, empresários e todos que acompanham o movimento da economia global.
  
  📈 Inscreva-se no canal de VEJA, ative as notificações e acompanhe ao vivo as discussões que explicam os bastidores da economia brasileira e internacional.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

[música]

Bom dia. Esse é o Veja Mercado, seu programa de economia, finanças e negócios de Veja. Eu sou a Isabela Alonso Panho e vou estar com vocês durante a próxima hora para você já começar o dia e a semana muito bem informado. E vamos então aos assuntos do dia. Casas Bahia e Marabrá ingressam com pedido de recuperação judicial. Vamos

falar também sobre o que deve acontecer com o petróleo que foi encontrado na Foz do Amazonas. O Brasil começou a dar andamento ao processo que pode aplicar a lei de reciprocidade econômica contra os Estados Unidos. E a tensão diplomática entre Brasil e Argentina começa já a afetar as relações comerciais entre os dois países. Nós também vamos falar aqui no Bejamercado sobre a nova pesquisa BTG Nexus que saiu agorinha cedo e mostra como está a corrida para a presidência da República. e muito mais agora aqui no Veja Mercado.

Uma das gigantes do varejo Nacional ingressou com o pedido de recuperação judicial. Em um comunicado que foi feito para o mercado financeiro, as casas Bahia disseram estar com um prejuízo de 4 bilhões deais. A empresa disse que vai manter as operações normalmente durante o andamento dessa recuperação. A ação acontece depois de a empresa fechar 298 lojas e demitir cerca de 1900 funcionários entre a quinta e a sexta-feira da semana passada. Esse corte, só pra gente ter uma dimensão, representa 28,7% da rede, ou seja, a rede tinha aí cerca de 1000 unidades e cortou quase 1/3 das que estavam funcionando. A ação de

recuperação judicial também envolve nove subsidiárias desse grupo. No comunicado que foi divulgado no domingo, a empresa disse que a decisão foi tomada por conta do cenário de juros elevados, da restrição de crédito, do aumento do custo financeiro e também da pressão sobre o consumo. As Casas Bahia vinham desenhando alternativas de liquidez que no final das contas acabaram não dando certo. É importante a gente lembrar que as Casas Bahia já haviam passado por uma recuperação extrajudicial em 2024, ou seja, há mais ou menos uns 2 anos. As Casas Bahia, nesse comunicado que saiu durante o final de semana, disseram que pretendem preservar a continuidade das operações, ou seja, as pessoas vão poder continuar comprando sua geladeira, o seu fogão e, enfim, enquanto a empresa tenta se reestruturar. A companhia também

falou que vai tentar proteger a geração de valor no futuro e encontrar uma solução ordenada para pagar todas as suas dívidas. Essa recuperação judicial vai correr na justiça aqui de São Paulo. Bem, e também não foi só as Casas Bahia que anunciaram uma recuperação judicial nesse final de semana. Outra empresa do mesmo ramo, Amarabas, também ingressou com o pedido de recuperação judicial nesse último sábado. A Mara Braz disse que pretende renegociar aproximadamente R0 bilhões de reais, bilhões, perdão, em dívidas. A rede disse numa nota que foi

divulgada que continuará operando normalmente com as lojas abertas, igualzinho as Casas Bahia. Segundo a Mara Bras, a ideia da recuperação é reorganizar compromissos financeiros e preservar tanto os empregos quanto as relações com os clientes, com os fornecedores e também com os parceiros. No pedido, né, na petição da recuperação judicial, a empresa disse que a deterioração financeira aconteceu por causa dos juros elevados, do endividamento, da retração do consumo e do aumento da inadimplência. A rede também citou que o crescimento do e-commerce acabou afetando a sua operação. A gente para conversar, para entender um pouco melhor esse assunto, eu trago aqui Gabriel Magno, que é chefe de alocação de investimentos e sócio da AW Capital.

Gabriel, muito bom dia, bem-vindo ao Veja Mercado. >> Bom dia, Isabela. Tudo bem? Tudo ótimo. Melhor agora que a gente tá conversando. Gabriel, uma primeira

pergunta que eu tenho para você. O que que representa pro mercado duas empresas, duas gigantes, né, do varejo ingressarem com pedido de recuperação judicial logo assim, praticamente de uma vez, né, praticamente juntas, assim? Olha, eh, quando a gente vê essas duas empresas entrando com essa recuperação judicial, nada mais é também do que uma continuação de um processo de recuperações que vem acontecendo no segmento de varejo desde 2022, né? Se você for pegar, a gente tem um histórico grande de recuperações. Em 22 teve a Polishop e em 22 também teve a Étna que saiu do mercado de varejo. Teve em 26

agora tanto o grupo Pom de Açúcar quanto também a dona da To Stock da Mob. E isso tudo começa a remeter, assim, cenário do varejo tá muito complicado com uma as concorrências do e-commerce, com as outras empresas que, né, vendem direto do centro de distribuição para o consumidor final, mais barato, entrega um pouco mais rápido. E também mostra que talvez com esses juros muito altos que a gente tem aqui no Brasil começa a ficar mais complicado tomar essa dívida, arcar com essa dívida, essa concorrência um pouco mais alta. Isso tudo, né, vai trazendo esse acúmulo de recuperações no varejo brasileiro. >> Gabriel, será que é seria seguro ou acetado a gente dizer que o varejo tá tendo, tá passando por um momento de crise ou de reestruturação?

>> Com certeza. Porque assim, quando a gente compara o nosso vareigo aqui, que é um vareío muito caro, com as lojas muito grandes, como a Casa de Bahia tem, e tá fechando agora acho que quase 300 lojas nesse processo, >> eh você começa a olhar e falar quais são os principais concorrentes dessas empresas. são empresas que vendem direto pro consumidor final, que vende direto centro de distribuição. Então a gente começa a olhar essa crise no segmento e pode ser muito mais uma crise de modelo operacional deles, de será que ter tantas lojas assim faz sentido? Será que elas focarem no segmento de eh digital seria melhor para elas para poder desempenhar um papel mais eh positivo no balanço delas? E aliado a isso, você

também tem a questão de dívidas, né? A Casa de Bahia tinha aproximadamente 17 bilhões em dívida com juro alto que a gente tem hoje, você começa a ficar meio que você tem que gerar um resultado muito positivo para ela poder pagar essa dívida e fechar a conta no azul. >> Então, eh, aproveitando assim, você já mencionou essa questão dos juros, né? Até que ponto os juros explicam essas dívidas milionárias e bilionárias das empresas e a partir de onde é problema de gestão? Onde que tá a linha divisória entre essas duas, entre esses dois pontos?

>> É, nesse caso aí vai ter que é um pouco mais particular de cada empresa, né? Quando a gente pega o caso da casa de Bahia, ela tentou montar uma reestruturação organizacional para poder eh melhorar as finanças. Tanto que em 2024, 2025 ela passou por já por um processo de recuperação judicial, não conseguiu entregar resultado e aí você teve um acréscimo na parte de concorrente, né, na parte do e-commerce, ainda com o juro muito alto, ainda com uma capacidade de investimento mais complicada, ainda com esse juro comendo parte do caixa delas. Eu acho que é um pouco dos dois. a questão do do da gestão da empresa passaria muito mais antes de tomar essa dívida por depois que ela toma essa dívida, sabe? Eh, uma

vez que ela tem uma dívida muito grande, como o caso de Casa Bahia, ou opera num volume muito menor, como o caso de Marabas, ela tem que entender qual é o foco que ela vai dar, cortar custos, talvez diminuir um pouco o investimento imobilizado das lojas físicas, focar num algo mais digital que seus concorrentes são que focam, né, basicamente. Então, é entender caso a caso como que essas empresas podem estar chegando nesse momento. E assim, Gabriel, eh, uma questão, acho que uma questão que é importante aqui pro nosso programa, que é um programa de economia, mas a gente tem espectadores assistindo a gente que são de todos os lugares e de todos os tipos. Então, às vezes tem perguntas que são até meio óbvias, né, para para uma pessoa que tá no mercado financeiro, convivendo com isso, mas são importantes pra gente fazer, para quem tá assistindo a gente do outro lado da tela, ter uma um entendimento completo, né, do assunto. Quando o crédito fica mais caro e fica mais restrito, por que que o varejo é um dos primeiros aí a ser afetado?

muito provavelmente pela questão, vamos tentar trazer para uma economia mais usual, quando você tem dinheiro na mão, você consegue comprar muito mais eh bens, né? E aí bens duráveis, bens não duráveis. Quando você pega o perfil de varis das casas de Bahia, quando o crédito com ficar muito mais caro, será que aquele brasileiro de, né, do dia a dia, ele vai precisar trocar sua geladeira agora ou ele vai preferir comprar comida para casa? Ele vai querer trocar o seu fogão ou ele vai eh talvez trocar um outro bem de casa que é mais barato? Quando o crédito fica mais restrito, você tem um custo maior para parcelar essas dívidas. do que você

pagar vista. Você tem diferença de preço. Por exemplo, na Casa de Bahia mesmo, se você comprasse uma geladeira à vista e o preço era X. Se você parcelasse em 12 vezes, o preço era outro. Você tinha um desconto para pagar a vista. Quando você parcelava, esse

desconto não não existia, basicamente pagava um preço mais caro. E aí você começa a ter problemas de consumo nesses produtos. Aliado a isso, você tem a questão da concorrência, né? Porque o o brasileiro ele olha e fala: "Poxa, se eu vou comprar na loja ABC aqui, ela vai me pagar, vai me entregar mais rápido e com preço mais barato? Será que faz sentido ir na Casa de Bahia comprar? Essas

empresas não têm fornecido, e aí é uma questão de risco também, um tipo de pagamento que seja factível para as pessoas de classes mais baixas, pessoas gerais comprarem os seus bens na sua loja. Gabriel, eu vou pedir para você continuar com a gente mais um pouquinho aqui. Eu vou trazer agora um outro assunto e já já eu vou te chamar novamente pra gente conversar. O Banco Central divulgou hoje cedo o boletim Focus que traz as principais projeções para o mercado. Os analistas financeiros que foram consultados pelo Bassem mantiveram uma estimativa de inflação para 5,02% em 2026. Esse valor ainda tá acima do

teto da meta. As expectativas do mercado para os principais indicadores econômicos do Brasil também estão praticamente inalteradas. Pro fim de 2026, os economistas mantiveram as projeções para inflação, crescimento da economia, taxa básica de juros e também câmbio. No câmbio, especificamente, os economistas mantiveram a estimativa de R$ 5,20 por dólar para o encerramento deste ano. Esse valor estava em R$ 5,20 na semana passada. Há 4 semanas, a

projeção era um pouquinho um pouquinho maior de R$ 5,28 por dólar. E o IGP, o índice geral de preços, caiu 0,51% em agosto, depois de registrar uma queda de 1,13% em julho. Esse dado foi informado pela Fundação Getúlio Vargas. Com o resultado, o indicador acumula uma alta de 1,48% em 2026 e de 2% se a gente for considerar os últimos 12 meses. Em agosto de 2025 o índice tinha chegado a 0, tinha avançado 0,16% e acumulava uma alta de 2,84% em 12 meses. A queda de agosto foi

influenciada principalmente pelo recuo nos preços de energia. O índice de preços ao produtor amplo, que é o IPA, os derivados de petróleo e biocombustíveis tiveram uma queda de 10%, enquanto produtos químicos acabaram recuando 1,48%. Gabriel, você continua aqui com a gente? Lembrando que o Gabriel é chefe de alocação e investimentos, investimentos e sócio da AW Capital. Gabriel, o boletim Focus que saiu agora cedo tá dentro das expectativas do mercado? Qual

é a sua avaliação? >> Quando a gente olha pro boletim na parte de 2026, expectativa pro final do ano, a gente pode ver que não tem muita diferença das expectativas que o mercado tinha há uma ou quatro semanas. para hoje, tá? Mas quando a gente começa a olhar pro próximo ano em 2027, se eu não me engano, você começa a ver uma retração na expectativa do PIB do pro Brasil em 2027. Eh, aqui isso vai entrar muito na parte também do dado que foi que saiu hoje do IBCBR que caiu 0.6 se

nesse mês agora de junho. Então, muito que o mercado vai começar a precificar nos próximos meses, próximas semanas, os próximos meses, basicamente, seria, será que a economia vai começar a retrair? Será que começou esse processo que o Banco Central falou algumas vezes e vem acompanhando no cupom de uma desaceleração da economia? Porque começamos a ver agora no no Bettin Focus uma queda expectativa do do PIB para 2027. Você na sua avaliação, esses dados que a gente comentou agora a pouco tão mostrando que o processo de desinflação acabou perdendo força.

>> Olha, quando a gente olha o processo de desinflação, ele vai ter algumas características, tá? principalmente a a economia ficando um pouco mais fragilizada na questão dos serviços, tá? Só que por outro lado a gente tem algumas pressões inflacionárias que podem acontecer nos próximos meses, tá? Principalmente tem a questão do petróleo, a guerra entre os Estados Unidos e Irã, que acabou caindo nesse último mês agora, como você bem comentou, mas também tem agora essa questão do tarifaço entre Brasil e Estados Unidos, que podem gerar pressões inflacionais, tá? dependendo de qual modalidade que o Brasil vai atuar frente aos Estados Unidos, de taxar os produtos, de devolver nessa tarifa para os produtos americanos, isso pode gerar um tipo de pressão inflacionária aqui no Brasil. Não sei se essa se essa, né,

essa retalhação vai acontecer em 2026, se isso vai ser um impacto muito rápido na sua economia, mas existe essa pressão inflacionária, tá? do Brasil sobre taxar alguns produtos americanos ou escolher alguma forma que escale um pouco mais essa, digamos assim, esse primeiro tipo de conversa sobre eh taxação, a gente pode ter uns efeitos bem inflacionários na economia. >> Eh, inclusive, né, a gente vai falar dessa questão do tarifaço, do impacto disso na economia, vai ser um dos assuntos que a gente vai tratar até o final do programa. Eh, mas Gabriel, voltando a falar, eh, eu quero segurar um pouco nesse tema da inflação, né? Eu sei que é uma pergunta complexa e que a gente poderia ficar aqui o dia inteiro falando de vários motivos que responderiam a minha pergunta, mas eh se você pudesse talvez elencar aí três fatores para quem tá assistindo a gente, quais seriam aí os principais pontos que impedem o Brasil de convergir pra meta da inflação? Olha

que impede o Brasil para a gente ainda tá num plano emprego, tá? Então a gente ainda tem bastante eh tem um um desemprego relativamente baixo, segundo os dados de BGE. Então existe dinheiro na economia rodando na economia. Esse seria um principal um ponto, né, que faz com que a inflação não volte ali mais pro centro da meta. A gente também tem algumas questões que ocorreram nos últimos meses, né, e aí por questões acho que fora, né, que não tem muita questão muito problema Brasil, que foi a questão do efeito do petróleo nos combustíveis, né? a gente teve esse

efeito de inflação nos meses posterior à guerra ali, provavelmente março, abril, o preço dos combustíveis subiram e consequentemente tudo subiu, né? Basicamente é um país que eh para você entregar as mercadorias, entregar alimentos, entregar tudo, acabar que é por rodovias e isso encarece frete, consequentemente vai encarecendo encarecendo o preço de produto. Só que a gente começa a ver nesse momento agora uma desaceleração dessa economia. Pode ser que até o final do ano a gente consiga convergir paraa meta, tá? Só que tem alguns casos agora que, por exemplo, essa questão dos Estados Unidos que vocês ainda vão comentar e e questões macroeconômicas que podem fazer com que o IPC fique um pouquinho fora [roncando] da da metação 2016 até o final de 2026.

Gabriel, eu vou te pedir mais uma vez para você continuar comigo mais um pouquinho, porque eu vou trazer outros assuntos e vou te chamar já já pra gente continuar conversando aqui no mercado. A Petrobras identificou pela primeira vez a presença de hidrocarbonetos em um posto exploratório na Foz do Amazonas, ali na região do litoral do Amapá. Esse posto chamado de Morfo fica a cerca de 175 km da costa do estado do Amapá e foi perfurado em águas profundas. Esse achado representa um indício de ocorrência de petróleo ou de gás natural nessa área. No entanto, a avaliação exploratória ainda está em andamento. A

presença desses hidrocarbonetos foi apontada a partir de perfis elétricos e de indicadores identificados nas rochas durante esse processo de perfuração. A presidente da Petrobras, Magda Chambriá, se pronunciou sobre esse achado. Vamos ver o que que ela disse. Nosso otimismo em relação à margem equatorial do Brasil, equatorial brasileira, se confirma hoje. Essa primeira descoberta na costa do Amapá é resultado da dedicação e da competência da Petrobras, que está comprometida com a recomposição das reservas de petróleo e com a segurança energética do país.

Lembrando, né, que a perfuração para procurar petróleo na Foz do Amazonas foi um impasse com com desdobramentos não só econômicos, mas também políticos que se arrastou por alguns anos. Segundo a Petrobras, os trabalhos no local vão continuar para aprofundar a avaliação do que foi encontrado. A companhia também disse que as operações vão seguir com medidas de segurança e de respeito tanto ao meio ambiente quanto às pessoas. Bem, e agora sim a gente vai falar de tarifas. O Brasil deu o primeiro passo formal para retalhar os Estados Unidos pelas novas tarifas que foram impostas pelo governo de Donald Trump. O governo

comunicou Washington que iniciou as consultas para aplicar a lei da reciprocidade econômica, que é o mecanismo formal, né, o mecanismo legal que foi criado para permitir respostas comerciais às medidas que forem consideradas prejudiciais ao país, né, como é essa sobretaxa que foi aplicada agora em 2026 pelo governo de Donald Trump. Até o momento, é uma coisa que é importante a gente trazer, é que não houve nenhuma decisão sobre quais e quando serão as e quais medidas serão adotadas. Eh, o Brasil ainda não tá aplicando tarifas contra os produtos americanos. O que a gente tem e tá começando agora é um processo que pode levar tanto a essa aplicação de taxas quanto a outras medidas. Esse processo começou a correr na CMEX, que é a Câmara de Comércio Exterior, e pode demorar até 3 meses só para sair o primeiro relatório. E antes, né, de decidir se o

Brasil vai ou não adotar essas medidas de reciprocidade contra os Estados Unidos, o governo brasileiro disse que vai escutar a opinião dos empresários. A avaliação foi reforçada pelo ministro da Fazenda, Daril Durigan, que defendeu cautela nas respostas que vão ser dadas tarifas que foram impostas pelo governo de Donald Trump. Essa cartela, essa cautela é importante porque uma eventual retalhação pode atingir não só os Estados Unidos, mas também empresas e consumidores brasileiros. uma sobretaxa sobre máquinas, componentes e outros insumos americanos pode, por exemplo, né, aumentar os custos de produção e na falta de de fornecedores alternativos chegar aí a bater no bolso do consumidor. Por isso, a ideia do governo é avaliar os setores mais afetados e o impacto de cada uma dessas medidas antes de bater o martelo em cima de uma resposta. Eu volto agora a falar com o

Gabriel, que é chefe de alocação e que é chefe de alocação investimentos e sócio da AW Capital. Gabriel, me diz como que tá a temperatura no mercado depois que o governo brasileiro anunciou que deu aí o primeiro pontapé, né, nesse processo para analisar o que que vai fazer, se vai aplicar a lei de reciprocidade, se não vai aplicar contra os Estados Unidos. Qual é a qual é a temperatura da febre? Qual é a medida da febre no mercado financeiro? >> O mercado ainda tá em um compasso de espera, né, como você bem comentou, ainda tá estudando quais vão ser as formas que a gente vai, né, que o Brasil vai eh devolver isso para os Estados Unidos.

Existem ali algumas modalidades que o Brasil pode, né, adotar de devolver essas tarifas e que elas têm impactos ou mais diretos no bolso do do consumidor brasileiro ou do empresário brasileiro, como seria você taxar diretamente eh alguns tipos de produtos americanos ou você taxar a importação de máquinas e e produtos desenvolvidos dos Estados Unidos que a gente importa muito [roncando] de lá para cá. Isso teria um impacto direto no bolso brasileiro. Tem outras formas que é você, por exemplo, taxar a parte de devolução de rs ou dividendos do Brasil para fora. Só que neste caso, eu acho que pode gerar também um certo tipo de, digamos assim, medo dos investidores americanos investirem aqui no Brasil. Porque se você nunca taxou e agora você começa a taxar se dividendo, você tira o apetite desse investidor americano de olhar pro Brasil, investidor global, né, de olhar pro Brasil e a investir aqui no Brasil, né? Então, acredito que o governo vai

estudar muito bem como que vai fazer essa devolução dessas taxas que o Donald Trump tá, né, colocando em cima do Brasil para poder encontrar a melhor saída possível que impacte menos o consumidor final e também que não gere problemas futuros nessa com essa parte de investimentos aqui no nosso país. E na sua avaliação, você acha que o Brasil talvez ganha algum tipo de poder de barganha com os Estados Unidos ou com outro país, com outros países só de anunciar que deu início a esse processo da reciprocidade? >> Olha, o Brasil ele não é ele não tá numa posição muito vulnerável na minha opinião, tá? Até porque os Estados Unidos também depende do Brasil por alguns tipos de de importações, né? Os Estados importa muitas coisas do Brasil. Então, a gente

tem um certo tipo de poder de barganha também, de olhar pro pro produtos que são mais exportados e falar: "Olha, vamos taxar isso aqui". Eh, de qualquer forma, eu imagino que tem que ser uma decisão tomada com um certo tipo de cuidado, porque isso impactou muito o segmento no começo desse ano, por conta da do ano passado, idade, por causa das taxações. Eh, e o Brasil tentou encontrar outras formas de escoar as exportações para outros países. Muita coisa deu certo, outras coisas não foram bem-sucedidas. Eh, mas assim, a gente realmente não tá numa posição de muita vulnerabilidade, eu imagino, tá? Também

depende de alguns produtos brasileiros para poder importar e e tudo mais. Então, eu acredito que vai ser uma conversa um pouco mais mais objetiva. Só tem que ter um pouco de cuidado para também não criar uma escalada, né? Porque se você cria uma escala de taxastação, se os Estados Unidos encaram essa esse retorno do Brasil com questão de taxar produtos ou outra forma de de devolver essa lei, você começa a ter uma escalada de tensão comercial entre os países e isso nunca é positivo. assim, o governo brasileiro, né, falou na na pessoa aí do do ministro Darildo Durrigan, que é ministro da Fazenda, substituindo Fernando Hadad, que vai escutar os empresários antes de bater o martelo sobre o que vai ou não fazer.

Qual é a importância de ouvir esses empresários, de ouvir o mercado financeiro antes de tomar essa decisão? >> Eu imagino que é bem importante por uma questão que eles estão na ponta e eles vão ser os mais prejudicados. digamos assim, se você, por exemplo, taxa máquinas que o Brasil importa dos Estados Unidos, você vai ter um efeito direto da economia, porque o empresário vai ter que importar uma máquina mais cara, né? Vai ter que colocar isso no preço ou vai ter que diminuir a sua produção por não importar essa máquina, vai ter que talvez demitir funcionário por causa disso. Isso tem uma bola de neve. Então, ouvir os empresários,

sentar com eles, entender como que seria a melhor forma de fazer esse movimento, onde que você poderia impactar de uma forma menor, eu acho que é a melhor saída. >> Gabriel, muito obrigada pela sua participação. Seja sempre muito bem-vindo aqui ao mercado. >> Eu que agradeço, Bel. Prazer falar com você.

>> Até uma próxima. Volte mais vezes. A gente falou agora a pouco dessa questão, né? Falando de Brasil, a gente falou de Brasil e de Estados Unidos e tarifas, ainda falando de economia com esse recorte, com esse pezinho no internacional. Agora eu trago um outro assunto. Brasil e Argentina vivem um

momento de tensão na relação bilateral. Além dessas trocas de farpas que aconteceram recentemente entre o presidente Lula e o presidente Javier Milei, os dois países acabaram reduzindo o fluxo comercial. A relação entre os dois países movimentou cerca de 30 bilhões de dólares em 2025, mas os negócios estão perdendo força neste ano. No primeiro semestre, as exportações brasileiras para a Argentina caíram 18% em comparação com o mesmo período do ano passado. A queda foi influenciada pela situação econômica da Argentina e pela redução do consumo no país. Ao mesmo

tempo, a Argentina tem ampliado as vendas para outros parceiros. No primeiro semestre, as exportações argentinas para a China cresceram 42% e as exportações para os Estados Unidos cresceram 63%. O distanciamento também levanta algumas preocupações sobre o futuro do Mercosul. A parceria entre Brasil e Argentina é um dos principais pilares de funcionamento do bloco econômico. Uma outra, um outro assunto que a gente já comentou mais cedo que ia trazer aqui, né? A gente falou da relação do

Brasil com a Argentina e não tem como a gente não falar pelo menos um pouquinho de política. A avaliação negativa da economia brasileira voltou a crescer entre os eleitores. A 12ª rodada da pesquisa BTG Nexus, que foi divulgada hoje cedo, mostra que 53% dos brasileiros consideram que a economia do país está ruim ou péssima. Essa pesquisa reflete uma alta de um ponto percentual para mais e ocorre depois da percepção negativa ter recuado nas duas pesquisas anteriores. A percepção sobre a própria situação financeira, porém, apresentou um movimento diferente. A parcela que

considera a situação financeira ruim ou péssima caiu de 20 para 18% entre as duas últimas rodadas dessa pesquisa. Já a avaliação como ótima ou boa permaneceu parada em 32%. A fatia que considera a situação regular passou de 47 para 49%. A campanha eleitoral começou oficialmente neste domingo e veja, reforça a cobertura das eleições com informação e análise em tempo real em diferentes plataformas. Os detalhes você confere agora na reportagem de Raquel Novais.

Um país gigante. Dezenas de candidatos à presidência da República e aos governos estaduais e distrital. Centenas de propostas para as áreas mais importantes.

Nesse ano, [música] mais de 158 milhões de brasileiros estão aptos a votar de acordo com o Tribunal Superior Eleitoral. E para que todo esse público esteja bem informado, a Veja Mais TV prepara uma cobertura completa para explicar o que está em jogo e ajudar o eleitor a entender o cenário e fazer a melhor escolha. >> Serão reportagens sobre os assuntos políticos mais importantes todos os dias. Entrevistas exclusivas com os principais candidatos, pesquisas mostrando a tendência do voto do eleitor, debates e sabatinas em nossos telejornais e ao longo da programação, além, claro, das articulações, alianças e os bastidores do mundo político com os colunistas de Veja, que estão sempre em cima dos fatos e dos acontecimentos que podem virar notícia. Veja, ela derrubou presidente da República, ela derrubou ministros, ela derrubou autoridades.

Então, numa na hora que a gente tá se dedicando a uma eleição, uma eleição difícil como essa, cabeça a cabeça, a gente traz a nossa credibilidade, a nossa autenticidade, né, para um debate que vai ser muito importante pro futuro do Brasil. >> Tudo o que ajuda a definir os rumos da eleição vai estar no centro da cobertura da Veja Mais TV. A gente não tem medo de desagradar ninguém, né? Então a gente traz essa credibilidade, essa força pra cobertura. Hoje a cobertura ela é muito fragmentada, muito superficial na nas redes sociais e com fontes de informação nada confiáveis. A Veja, ela traz essa

credibilidade, né, para essa cobertura e você sabe, na Veja você pode confiar. A gente vai agora para um rápido intervalo. Fica comigo que eu volto já já.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Estamos de volta aqui com o mercado. O Supremo Tribunal Federal suspendeu o julgamento que discute a validade da proibição de jogos de azar no Brasil. A ação que está sendo julgada questiona uma regra da Lei de Contravões Penais, que é de 1941, que atinge atividades como jogo do bicho, bingos, caçaniqueis e cassinos. O relator desse caso, que é o ministro Luiz Fuxs, voltou para manter essa proibição valendo. O ministro Flávio Dino pediu vista e isso acabou interrompendo o andamento do julgamento.

Flávio Dino defendeu que a discussão também considere as apostas online, que são as famosas bets, que já são regulamentadas no país. O Supremo tem outras ações que questionam essa regulamentação e pedem, inclusive, que as BETs sejam consideradas inconstitucionais. Existe uma expectativa de que esses processos, né, os que discutem os jogos de azar e também as casas de apostas possam ser analisados junto, o que pode definir novos parâmetros para o futuro do mercado de apostas no Brasil. para conversar um pouco mais e explicar as nossas dúvidas sobre esse assunto, eu trago aqui a advogada Ilana Martins Luz, que é criminalista e também doutora em Direito Penal pela USP. Doutora, bom dia.

Opa, doutora Dra. Ilana. Bem, a gente já já volta com a Dra. Elana, eu acho que ela teve só um pequeno probleminha técnico e já já vai est aqui para conversar com a gente sobre esse assunto, julgamento do Supremo Tribunal Federal sobre faixa de sobre o julgamento de Opa, eu acabei de receber uma informação aqui, pessoal. Doutora Ilana conseguiu conectar?

Doutora, bom dia. >> Bom dia, Isabela. Desculpa aí o probleminha técnico aqui. Bom dia a todos os telespectadores. >> Não, imagina, eu tava quase passando para um outro assunto aí. Recebi aqui a

informação no ponto que a senhora conseguiu entrar. Seja muito bem-vinda ao mercado. Eh, a senhora conseguiu escutar do que a gente tava conversando agora a pouco? >> Sim, ouvi. Eh, a discussão do do recurso extraordinário que questiona a lei de contravões penais e junto com a discussão das BEs.

>> Ex. Então, doutora, >> acho que é importante esclarecer um pouquinho. Isabela, pode falar. Desculpa. >> Não, não, eu [risadas] ia sem problemas.

Imagina. É que a gente tem um atraso do ponto, aí uma acaba cortando a outra sem problemas. Eh, mas o que eu queria te perguntar é justamente isso. A senhora pode explicar, doutora, exatamente o que que tá em jogo nesse julgamento? Perfeito, Isabela. Eh, o que tá em jogo,

como você bem explicou aqui, a gente tem uma lei de contravenções penais que ela é de 1941 e que ela proíbe a exploração de jogos de azar. As apostas esportivas, como todo mundo sabe, é também um jogo de azar. Por quê? Porque é um jogo que tem perda e ganho, tá? Só que essas apostas esportivas, muito embora exista a proibição geral dos jogos de azar, as apostas esportivas lá em 2018 foram legalizadas no governo Temer ali no final, né, do governo, desde que elas fossem de cota fixa. O que que é isso? A

aposta de cota fixa é aquela que eu já sei quanto que eu vou ganhar no momento da aposta, porque tem um fator ali multiplicador que me permite ter essa essa antecipação do valor que eu posso ganhar. Então, por exemplo, vamos supor que eu aposte R$ 10 e o fator multiplicador esteja em 2,5. Então, se eu ganhar essa aposta, eu vou ganhar 10 x 2,5 R$ 25 em relação a essa aposta, entendeu? Então, essas apostas foram legalizadas. E aí o que que aconteceu?

Eh, na no período da legalização levou 2 anos eh tinha uma previsão de até 2 anos para regulamentar como esse esse negócio seria explorado. Isso não foi regulamentado. Houve uma prorrogação por mais do anos, também não foi regulamentado. E aí a gente viveu uma situação completa de ausência de regulamentação durante o período de 4 anos. E aí durante esses 4 anos foi realmente quando deu o boom, né, da da das apostas esportivas. Isso foi

explorado sem qualquer tipo de regra, inclusive sem empresas que estavam eh com sede no Brasil, porque ainda não tinha a regulamentação. Então, houve aí de fato diversos problemas que a gente já conhece aí como superendividamento, ausência de regras, publicidade excessiva. E aí o julgamento do Supremo que foi interrompido essa semana, ele na verdade não trata das bets, ele trata dos jogos de azar em geral. Mas houve ali num momento, eh, inclusive pela fala do ministro Flávio Dino, né, após o ministro Luiz Fux votar, houve ali um uma provocação no sentido de que não é possível discutir a regra geral sem discutir a regra específica junta. E aí, lembrando que as bets elas têm diversas ações já em curso no Supremo, né, ações de declaração de inconstitucionalidade que visam aí questionar a lei nova de BETs. E aí, só um esclarecimento aqui

também pro nosso ouvinte. Em 2018 foi regulamentado, mas eram apostas sobre jogos reais, futebol, que é o mais, né, tradicional, mas enfim, outros jogos reais. em eh logo depois, né, em 2018 foi regulamentado, desculpa, em 2023 foi regulamentado para outros jogos, qualquer tipo de aposta online, jogo, ainda que não fosse de evento real. Então, isso obviamente ampliou eh a os negócios e aí essas novas ações visam a questionar justamente essa ampliação e também a questionar a ausência de regras claras de limites, né? Então, limites de publicidade que envolvem aí a publicidade voltada para crianças e adolescentes, limites de tributação, porque se entendeu que essa tributação não seria eh uma tributação específica para coibir ou diminuir ou compensar, né, os prejuízos que essas apostas trazem. Limites pro

superendividamento, limites para a ludopatia. Eh, e outra ação específica, que essa foi oposta pelo partido Solidariedade, visa questionar a inconstitucionalidade total mesmo da lei. Então, o ministro Flávio Dino entendeu que não dava para discutir a regra geral, explorar jogos já de um ponto de vista geral, sem discutir a questão das bets. Então, isso vai ser unificado no Supremo, ainda sem data para julgamento. Doutora, eh, juridicamente, a senhora acha que esses esses dois casos deveriam andar juntos ou separados seria melhor separar uma coisa da outra?

Juridicamente, o que que é mais, o que que faz mais sentido na sua avaliação? Eu não vejo prejuízo em julgar junto, mas eu acho que são são questões muito diferentes, porque as questõ as apostas esportivas, né, elas são um um segmento específico que já tá vigendo e os jogos de azar eles estão aí englobando uma questão genérica que ainda é ilegal. Então, eu acho que não tem prejuízo, né, mas eh a discussão separada talvez trouxesse as especificidades de cada coisa. Doutora, muito obrigada pela sua participação aqui no mercado. Seja muito bem-vinda e venha mais vezes.

>> Eu que te agradeço, Isabela. Muito obrigada e um bom dia a todos. >> Bem, a gente ainda vai ter que acompanhar nas próximas semanas o que que o Supremo Tribunal Federal vai decidir sobre essa questão dos jogos de azar e também das betes. Vamos falar de notícias internacionais. Na cena internacional, membros do Ramas se reuniram com o genro de Donald Trump para avançar nas negociações de paz. O

enviado de paz dos Estados Unidos, Jared Kushner, que é o genro de Donald Trump, esteve reunido neste domingo com uma delegação do Ramas na tentativa de costurar um acordo final de paz em Gaza. No fim de julho, o Hamas aprovou um roteiro para pôr em prática a segunda etapa daquele plano de paz. Como parte do pacto, o movimento islamista deveria se desamar e Israel deveria retirar as suas tropas do território palestino. No entanto, Benjamim Netaniarro, que é o primeiro ministro de Israel, disse que não cumpriria suas tarefas nessa segunda etapa do pacto, enquanto não houvesse, entre aspas, um verdadeiro desarmamento do Ramas. O petróleo também registrou uma nova alta nesta segunda-feira e isso tem tudo a ver com os conflitos que a gente falou agora a pouco ali na região do Oriente Médio. As tratativas de paz continuam

travadas e a tensão geopolítica continua aumentando. A retomada dos preços acontece depois do petróleo registrar uma pequena queda durante a última madrugada. >> [roncando] >> Investidores acompanharam os desdobramentos dos novos ataques de Israel ao Líbano e de embarcações no estreito de Ormus, além da chance de surgirem novas sanções dos Estados Unidos ao Irã. Os confrontos deste final de semana podem prejudicar ainda mais as negociações que já estão travadas entre as autoridades americanas e as autoridades iranianas. O término formal do cessar fogo entre os dois países está previsto para acontecer hoje, mas a gente vai ter que ver como essa situação vai se desenrolar na prática. [roncando]

Programa Mercado fica por aqui. Muito obrigada por pela sua audiência. E para saber mais sobre todas essas notícias que a gente conversou aqui durante essa última hora, acesse o site veja.com.br.

Muito obrigada e até a próxima.

>> [música]

[música]

[música]