---
video_title: "Tarifaço dos EUA ao Brasil abre exceções para terras raras, carnes, café e aviação | VEJA Mercado"
video_id: 7oiRYGi5W8g
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7oiRYGi5W8g
video_date: 2026-07-17T01:45:50+00:00
video_description: |
  O Gabinete do Representante de Comércio dos Estados Unidos (USTR, na sigla em inglês) impôs tarifas de 25% contra uma parcela de produtos brasileiros na noite desta quarta-feira, 15 de julho. A decisão foi tomada após uma longa negociação que conseguiu evitar tarifas sobre boa parte de produtos brasileiros.
  
  Os segmentos da economia que ficaram sem tarifas são: parte relevante do agronegócio, indústria de base, setor aeronáutico e produtos farmacêuticos e químicos — itens estratégicos para a economia americana.
  
  A decisão por tarifas adicionais foi tomada após as audiências dos dias 6 e 7 de julho e reuniões bilaterais entre o Embaixador Jamieson Greer e representantes do governo brasileiro.
  
  O governo brasileiro anunciou que iniciará imediatamente os trâmites para acionar a Lei da Reciprocidade contra os Estados Unidos e retomará o caso na Organização Mundial do Comércio (OMC).
  
  Saiba mais no site de VEJA.
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Bom dia, eu sou Laía da Lenhol e começa agora mais um Veja Mercado, programa de economia de Veja. O governo repudiou a decisão do governo americano de sobretaxar as exportações brasileiras em 25%. A decisão foi publicada por volta da meia-noite de ontem pelo escritório de comércio dos Estados Unidos. E essa retalhação pode vir por meio da aplicação da lei de reciprocidade econômica. Hoje aqui no programa Mercado, a gente vai detalhar a medida baseada na sessão 301 da lei de comércio dos Estados Unidos, a repercussão no setor da indústria e também o que esperar da lista de produtos que vão ficar de fora desse tarifaço. A cobrança, lembrando, começa

em 22 de julho, ou seja, na quarta-feira da semana que vem. E lembrando que ainda há a ameaça de mais uma tarifa de 12,5% sob acusação de que o Brasil pratica trabalho análogo à escravidão. O país está entre o país tá entre outras 50 nações acusadas pela prática pelos americanos. A gente vai falar também sobre o anúncio do Ministério da Fazenda sobre a medida provisória que permite a renegociação das dívidas rurais. Bom, falando então do tarifá, era perto da meia-noite quando o escritório americano de comércio publicou a decisão sobre a tarifa de 25% ao Brasil. A

medida foi confirmada pelo representante comercial, Jameson Greer, e as tarifas passam a valer a partir do dia 22 de julho. O auxiliar de Donald Trump disse que os Estados Unidos continuam abertos ao diálogo, mas cobrou do Brasil maior acesso para empresas americanas aos regimes tarifários preferenciais oferecidos a outros países. Bom, Washington manteve fora aí do tarifaço produtos brasileiros que são importantes pra economia americana. Entre todos os setores, o agronegócio foi o que teve mais itens na lista de exceções. A relação tem mais de 800 itens, entre eles minerais críticos, suco de laranja, carnes, café e componentes de aeronaves. A gente chama

agora para comentar esse assunto com a gente o Bruno Andrade, repórter de Veja Negócios, que tem os detalhes, tá aqui ao vivo conosco. Bruno, não é o Bruno, é o Bruno que tá do meu lado. Bruno, bom dia, bem-vindo aqui. A gente tava comentando aí. Bom, primeiro de tudo, bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Laisa. Bom dia, espectador. >> A gente tava comentando sobre essa lista de exceções, né? São mais de cerca ali de 800 itens que foram incluídos nessas exceções. Justamente a gente leu ali a notícia por serem itens importantes pra economia americana também. Então, esses

itens acabaram ficando de fora. Que quais que são esses itens aí principais, que que eles representam aí pra economia brasileira? Bem-vindo. >> Bom dia. Eh, bom, de modo geral, a gente teve uma lista ali muito longa, né?

Foram 800 itens, como você comentou. Eh, e vários setores ali ficaram de fora, né? Enfim, eh, por exemplo, a gente teve o setor de aviação que ficou de fora, o agronegócio foi muito beneficiado ali, né, dentro dessa lista de exceções. Eh, também temos produtos farmacêuticos, produtos químicos. Eh, por exemplo, no agronegócio nós tivemos carnes, peixes, café. Eh, o café solúvel, por exemplo,

tá lá dentro do documento, né, do R, que ele deveria ficar de fora desse tarifaz, porque o mercado americano não produz esse produto. E se caso ele ficasse dentro, né, das tarifas de 25%, a possibilidade de ter um desabastecimento de café solúvel no para o americano seria muito elevada, né? Enfim. Então, tivemos todos esses produtos. Eh, temos terras raras também, minerais críticos, eh, matérias de indústria de base, enfim, tudo isso ficou de fora e a lista é muito extensa. E aí o fato dessa lista

ser extensa e ter um um número muito relevante ali de produtos que ficaram de fora, o mercado observou e achou até que saiu barato esse tarifaço, digamos assim. Eh, o dólar hoje, por exemplo, abriu ali em alta de 0,3% agora, né? Tá operando ali na faixa dos 9 dos R$ 5,9. Então a gente tem essa perspectiva de que o tarifaço foi ruim, né? Tá sendo prejudicial para alguns setores, mas essa lista de produtos que ficou de fora, ela é tão vasta, ela é tão extensa que até que foi até que melhor ali que o esperado, né? Fora que ontem o mercado

também chegou a precificar bem o tarifaço, né? Ontem as bolsas globais subiram, eh, e o Ibovespa fechou em queda ali na faixa dos 176.000 pontos. Então, a hoje o mercado tá um pouco menos tenso, eu diria, do que ontem, né? E essa lista de exceções foi mais uma dádiva, né? Algo mais positivo do que,

enfim, o temor todo que tinha sobre esse tarifaço. >> Bruno, bom, quem eu chamo agora para entrar aqui com a gente nessa conversa é o Igor Lucena, economista e especialista em relações internacionais. professor, bem-vindo. Já tá conectado aqui conosco. Bom, acho que estava acompanhando a explicação do Bruno, né, acompanhando também toda essa repercussão da confirmação dessas tarifas de 25% aqui ao Brasil. Queria começar te perguntando

a respeito, né, desses motivos que levaram a, de fato, essa aplicação eh do dessas tarifas pelos Estados Unidos. a gente sabe que o país, que o governo Donald Trump já tinha alegado uma concorrência desleal por parte do Brasil, citou ali o uso do Pix e agora a gente teve a confirmação de que de fato vão ser aplicadas eh essas tarifas, né? Como é que o senhor avalia essas justificativas dadas pelo governo americano para de fato então começar com essas novas tarifas de 25%? Bem-vindo. >> Olá a todos. Eh, de fato, eh, essas

tarifas que o presidente Donald Trump coloca dentro do sistema, ela tem muito menos fundamentação técnica e muito mais fundamentação política, né? O governo brasileiro e as algumas das instituições brasileiras vem tomando atitudes que presidente Trump e o próprio secretário de estado Marco Robel vê como os aos Estados Unidos, né? a questão do Pix, não por uma questão de soberania, mas o fato de que o Pix compete e retira eh empresas norte-americanas do mercado financeiro, porque é uma operação gratuita e isso pode ser um risco se esse modelo de Pix for adotado por outros países da da América Latina, isso impactando fortemente receitas de empresas americanas. Um outro ponto que também é fundamental para os Estados Unidos são a regulamentação de bigtechs, responsabilização de bigtech e até mesmo taxação dessas bigtecs, já que grande parte dessas pessoas são sim apoiadores, essas empresas são apoiadoras do governo de Donald Trump. e uma negociação que a gente tá dando apenas três exemplos de terras raras, aonde o presidente Trump tinha como objetivo ter eh uma uma espécie de acordo superior com o Brasil paraa exploração de terras raras, excluindo outros países, algo que não vai acontecer, n? Então, eh, o fato do

Brasil ter posições que são, e a do ponto de vista brasileiro baseadas em ato de soberania, eh, são algo que é visto muito negativamente pelos Estados Unidos e isso gera uma situação, ah, negativa para imposição dessas tarifas e outras que podem vir. Agora, o que eu acho mais complexo é que mesmo que a lista seja muito grande, vários outros setores vão ser impactados, né? Eh, e esses setores que são impactados diminuem a competitividade das empresas brasileiras, fazem que os preços desses produtos nos Estados Unidos fiquem mais caros, né? Muitas vezes são até produtos que são empresas americanas, mas têm insumos eh no Brasil e que são importantes paraa produção final para a mesa do americano. Então, mesmo que haja assim eh uma lista extensa de sessões, eu não vejo eu vejo qualquer tipo de tarifas tarifaços como algo muito prejudicial paraa nossa pauta exportadora.

Eh, queria entender ali quais são as suas expectativas, né, em relação às exportações brasileiras, né? Você fomentou que alguns seores ali estão tarifados, né? Qual a expectativa paraa redução das exportações brasileiras para os Estados Unidos? >> Olha, a gente ainda vai ter que esperar a o segundo problema brasileiro, né? Esse não é o primeiro, mas o outro que é relacionado à questão do trabalho escravo e outras ações que estão incluindo não só o Brasil, mas Noruega, Suíça, vários outros países, né? Então,

quando a gente faz uma análise clara eh de médio e longo prazo, a gente tem que entender que o efeito hoje realmente seria pequeno. Agora, se o Brasil entrar com reciprocidade e aumentar as probabilidades de outras tarifas, a gente pode sim ter uma queda aí de até 2,5% no pior cenário das nossas exportações pros Estados Unidos, né? E não só isso é muito ruim, porque a gente perde espaço, mas outros players ganham espaço. Acho que o pior de quando você tem uma tarifa não é a diminuição das vendas, mas você abre o seu mercado consumidor para outros eh parceiros, né? E também também é muito ruim o fato de que isso não é homogêneo, né? Você tem

estados brasileiros, como por exemplo Pernambuco, Ceará, eh eh Santa Catarina que tem uma pauta exportadora muito grande pros Estados Unidos, enquanto outros tem uma pauta muito maior paraa China. Então, o efeito eh de quão vai ser impactado as exportações brasileiras, ele não vai ser homogêneo, ele vai ser definido muito eh pela quantidade de negócio que cada estado brasileiro utiliza na pauta de exportação, né? Eu acho que esse esse essa situação com os Estados Unidos não é uma situação que a gente deve levar de uma maneira muito leve. Acho que tem um componente geopolítico maior. Acho que o secretário Marco Glúbel eh [limpando a garganta] fala isso abertamente como se as políticas brasileiras fossem excessivamente protecionistas e e o que são, mas a gente não pode eh deixar isso impune, né? Não tô dizendo que a gente

precisa fazer um, como é que possa ser uma retaliação. Eu acho que isso não, acho que só pior pioraria a situação, mas talvez a gente entender como é que a gente pode eh negociar. Alguns pontos foram colocados na mesa que foram interessantes, que é a inventar de taxas de importação produtos americanos que não tm concorrência no Brasil, né? Eh, e eu acho que talvez a harmonização eh do de cobranças de impostos de um lado e de outro, acho que o o Brasil tem que aprender que nesse momento as tarifas são muito mais um elemento geopolítico do que de fato um elemento de de trabalho, de barganha comercial tradicional. Então, eh, esses efeitos a gente vai ver pelo menos até o final do governo Donald Trump de entradas e saídas de tarifas, mas o maior aliado do Brasil nesse momento são as empresas americanas que não querem essas tarifas porque vão vão impactar suas próprias vendas nos Estados Unidos.

>> Igor, já volto com você pra gente continuar conversando aí sobre a repercussão desse anúncio. Bom, o Brasil reagiu a esse novo tarifaço dos Estados Unidos. O governo Lula divulgou uma nota em que diz que o Brasil não reconhece a legitimidade das investigações e também que não há justificativa pra medida unilateral aí do país. O governo anunciou que vai recorrer à Organização Mundial do Comércio, a OMC, contra a imposição de tarifas. O comunicado diz ainda que o dia 15 de julho vai passar paraa história das relações entre Estados Unidos e Brasil, como abre aspas, Marco Lastimável fecha aspas.

Além dessa declaração, o Planalto também anunciou que pretende usar a lei de reciprocidade para proteger a economia brasileira. Bom, eu volto aqui com o Igor Lucena, economista e especialista em relações internacionais. Foi rapidinho, desculpa, te peguei de surpresa. Bom, mas acho que você tava acompanhando aí, né, essa essa repercussão por parte do governo brasileiro, a reação do governo brasileiro, como é que você avalia aí de fato esse posicionamento? Eles classificaram essa decisão como lastimável, como marco lastimável paraa relação entre os dois países. Que que a

gente pode esperar daqui paraa frente entre a essa relação bilateral de fato? >> Olha, eu acho que a relação vai piorar do Brasil com os Estados Unidos. presidente Donald Trump e o secretário Marco Rubio eh ten uma visão muito negativa das políticas brasileiras. O fato do Brasil ao longo dos últimos anos ter apoiado, por exemplo, a Rússia em relação à Ucrânia ou ter criticado abertamente Israel, eh ter ficado muitas vezes em favor do Irã dentro do conflito, a política externa brasileira é vista como uma política anti-americana. Eu não tô dizendo que ela é, mas eu tô dizendo que ela é vista pelos Estados Unidos, vários agentes internacionais. Então, quando o

presidente Donald Trump faz esse tipo de anúncio, ele eh o presidente Lula e o Itamarati eh ele transforma uma relação comercial, uma disputa comercial, uma disputa política, principalmente em um ano eleitoral pros dois lados. Os Estados Unidos tem eleições de meio de termo agora em novembro, ah, e o Brasil tem as eleições federais. Então, quando o próprio secretário Marco Gogo também critica eh que o presidente Lula coloca os interesses próprios ou os interesses pessoais acima dos interesses dos americanos e dos brasileiros, ele tá trazendo paraa seara política. E eu acho que isso é muito ruim, porque na seara política as retóricas falam mais maiores do que as próprias tentativas de soluções de conflitos. Então, eh, infelizmente a gente vai entrar ou já entramos em uma disputa política entre os dois países. E essa disputa política,

basicamente é ideológica, onde tem essa visão do do Trump de uma nova de uma nova doutrina moral, aonde aliados dos Estados Unidos, em tese serão são beneficiados na América Latina e preteridos em relação aos países que são contra, né? No próprio eh a Senado Federal, o presidente, o secretário Marco Rubio disse que o Brasil faz parte de países como, por exemplo, Clube e Venezuela, que são países que têm políticas hostis ao Brasil. Se os Estados Unidos já saem dessa premissa que as políticas brasileiras são hostis, como é que a gente vai ter de fato uma negociação justa? É muito difícil. >> Bom, sobre esse assunto a gente vai falar agora novamente com o Bruno Andrade, repórter de Veja Negócios, que tá aqui do meu lado. Bruno,

>> pois é, eu queria entender, né, já comentou aqui que 800 setores estão de fora ali, né, das tarifas. Queria entender com você, né, quais setores da economia brasileira devem ser impactados pelas tarifas e o que que o governo deve fazer, né? Qual política econômica o governo deve tomar nesse momento para tentar amenizar a situação para esses setores que serão impactados?

>> Eu acho que ele não ouviu a pergunta. Igor, você ouviu a pergunta do Bruno? >> Não, tá mudo. >> Tá no Fala. >> Ouvi agora. Voltou agora. Vou vou falar

eh vários setores da economia, né? Enfim, tendem a ser impactados, né? Queria entender da sua visão, né? quais setores da economia serão impactados, né, sobre esse novo tarif e qual política econômica o governo deve tomar para evitar aí eh que esses setores sejam prejudicados? >> Setores americanos aonde estão vistos como suérflos, então a gente tá falando de calçados, roupas, tecidos, né? São

setores que há uma concorrência maior e essa concorrência maior não impactam diretamente os inflacionários dos Estados Unidos. Esses são setores aonde eh vão ser mais impactados. Entretanto, esses setores também são setores extremamente eh empregadores no Brasil e essas empresas eh têm sim no mercado interno uma uma fonte importante. Eh, a gente tem uma uma uma um modelo agora que é muito difícil de apoiar, né? Se o Brasil tivesse uma um conjunto de contas públicas organizada, o certo seria uma desoneração desses setores para que essas empresas pudessem ter preços menores, custos menores e aí o efeito das tarifas nos Estados Unidos pudesse ser de alguma maneira mitigado eh por um benefício fiscal interno no Brasil. Isso

é o que ocorre de uma maneira generalizada. Agora, a gente não tá mais conseguindo fazer isso. Eh, o governo federal vem com as contas públicas extremamente desorganizadas, subvenção a todos os setores, programas sociais, aonde a nossa razão de dívida PIB cresceu aí 6 7% eh no ano. Então, é muito difícil você apoiar esses setores. Você pode até fazê-lo, mas você tá fazê-lo fazendo em detrimento de um aumento de carga de carga de dívida pública no futuro. Então

isso vai isso vai chegar como inflação no Brasil, né? Então assim, o que o resto do mundo tá fazendo para competir com essas tarifas é isso, é abrir programas de incentivo paraos setores mais afetados para que eles tenham mais competitividade. Infelizmente o Brasil não se preparou para esse momento e a gente fica meio nesse acochambrado de o que que a gente consegue fazer e como a gente não tem espaço fiscal, termina virando dívida. respeito aí da repercussão por parte do governo Lula. a gente leu ali a um trecho da nota, né, na qual o governo classifica como eh lastimável essa decisão, mas fato é que o governo brasileiro Itamarati eh como um todo, eles eles disseram nessa argumentação que fizeram mais de 300 reuniões com a diplomacia americana, eh eh criticaram a decisão e ontem também eh ontem à noite, depois da da dessa confirmação, a gente teve uma manifestação da FIESP, a Federação das Indústrias daqui de São Paulo, eh criticando a atuação do governo brasileiro, dizendo que houve falhas, que foi entre aspas culpa do governo brasileiro. Faltou alguma coisa

nesse diálogo da diplomacia brasileira com os Estados Unidos? Olha, não acho que faltou diplomacia, faltou comercialização. Acho que o Itamarati é muito focado, o foco do Itamarati é tão grande em diplomacia, eh, mas ele não tem o foco nas relações de fato comerciais, né? O Itamarati não tem a a todo um arcabolso de negociação ao ponto de trazer da mesa de negociação projetos de lei que estão no Congresso ou tentar colocar a a modificações em em arcabolsos institucionais de impostos, por exemplo, que esses são os pontos fundamentais do Brasil. Então você colocou para negociar agentes diplomáticos com ah um limitado arcabolso de proposições e as principais que estão dentro do Itamarati, muitas vezes no STF, não foram a mesa de negociação. E aí você a gente faz a

pergunta, a mas eh projetos que estão sendo eh vistos no Congresso ou no STF, seriam impossíveis de negociar tendo em vista o processo legislativo executivo ou judiciário? Mas pros americanos isso não importa. os americanos e é o governo brasileiro como um todo e o governo brasileiro tem que dar dar uma maneira de fazer todo esse essa essa negociação interna externa. Então, no meu ponto de vista, acho que o Itam o o Itamarati, ele ele ele foi para [limpando a garganta] as reuniões, mas ele foi sem as ferramentas adequadas de negociação. Eu acho que isso já é vista há muito tempo. O sistema do governo do

Donald Trump é o sistema de negociação quase que baseado eh no setor privado, quanto o nosso nosso serviço de diplomacia é um serviço extremamente público e, eu não diria arcaico, mas antigo, tradicional. Então, é como se você tivesse eh eh pessoas tentando conversar com línguas diferentes diferentes, não que seja inglês e português, mas com objetivos diferentes dentro desse contexto. E eu acho que por isso a situação fica desse jeito. Isso não é de hoje, isso é desde o começo do governo Donald Trump. >> Sua participação aqui no nosso programa, sempre muito bom tê-lo aqui conosco. E

Bruno também, muito obrigada pela participação. Até uma próxima. Vejo vocês. Então, >> obrigada. >> A gente continua Obrigada. A gente

continua falando sobre o tarifaço. O governo estuda a socorrer os setores atingidos aí pelo tarifáço de 25%. Vamos ouvir o que disse o ministro Darigan durante a entrevista coletiva que foi concedida ontem à tarde quando perguntado sobre a possibilidade da aplicação da sobretaxa. Vamos ver >> com relação a tarifaço. O que é a existe sempre um princípio que vai nos guiar?

Os empresários brasileiros, as famílias brasileiras, os caminhoneiros brasileiros, os agricultores brasileiros não podem ser prejudicados por medidas injustas adotadas por outros países. Se for confirmado um tarifaço mais uma vez injusto, vai ser preciso avaliar quais setores foram afetados. E na na mesma linha de princípio do que a gente já fez, o governo brasileiro não vai deixar os agricultores, os empresários e as famílias brasileiras na mão. Nós vamos fazer uma avaliação sempre cuidadosa pelo compromisso de futuro, compromisso fiscal que nós temos e nós vamos endereçar sempre protegendo a nossa população. >> Recebe agora o Joelson Sampaio, professor de economia da Fundação de Túlio Vargas, que já tá conectado aqui conosco, para comentar esse assunto.

Professor, bom dia, bem-vindo. Eu queria te começar perguntando aí sobre essa fala do Daril Durigan, né, que que comentou a aplicação de tarifas. Como é que o senhor tá vendo aí essa reação do governo brasileiro à imposição dessa nova taxa mesmo? Bem-vindo. >> Bom dia, Laísa. Eh, a avaliação do

governo é que tem um impacto, digamos que ah pequeno em relação à exposição que o Brasil tem na balança comercial, né? Então, numa primeira avaliação, o governo, a fazenda avalia que o Brasil ele tem uma pauta de exportação em relação a os Estados Unidos, né, em relação aos outros países do mundo, pequena. hoje representa 11%, né, abaixo até de 2% de [limpando a garganta] eh relevância no PIB, o que diminui bastante a na na na uma avaliação preliminar do governo, o impacto negativo. Mas para além disso, tem uma questão eh como já foi colocada que o governo vai monitorar para eh ver quais os setores ali que serão mais afetados, porque no final do dia eh, se a gente olhar 11% da pauta de exportatão, ainda é um parceiro relevante pro Brasil. Eh, e tem um outro componente que também aparece, né, já nas falas eh do governo que pode impactar, que é a questão da respidade, porque aí a gente tá falando de um impacto que pode, trazer aqui uma pressão até paraa inflação no Brasil, né, tem ali uma relação eh comercial com os Estados Unidos historicamente relevante. Então, no final do dia, eh,

nós temos mais uma vez, né, essas idas e vindas do governo Trump com tarifaço, né, nós certamente aumentamos as incertezas, né, nesse cenário. eh gera um desgaste político, diplomático, mas no final a gente tem ali impactos que podem eh afetar sim eh a indústria eh e essa relação comercial e principalmente se tiver reciprocidade, porque aí a gente tem impacto também para os consumidores brasileiros. Você, a gente vai continuar conversando exatamente sobre esse ponto que você trouxe, que é a questão da indústria. Já já volto com você. O setor produtivo já não acreditava mais que daria para escapar do tarifaço, mas o anúncio, a gente sabe, em situações assim, costuma impactar e bastante.

Vamos ver a nota que a Federação das Indústrias de São Paulo, a FIESP, publicou ontem. A FIESP criticou a medida afirmando que ela prejudica a competitividade do Brasil ao atingir apenas o país. A federação ainda atribuiu a decisão ao desgaste nas relações diplomáticas entre os dois governos, defendendo uma atuação mais técnica e que uma atuação mais técnica e pragmática poderia ter evitado essa retaliação. E por último, diz que vai continuar atuando junto aos parceiros comerciais para reverter ou reduzir os efeitos. Bom, eu volto agora com o professor Joelson, tá aqui na tela comigo. Professor, bom,

a gente leu aí essa notinha da FIESP, né? Até tava comentando com Igor Lucena agora a pouco sobre essa reação e essas críticas que foram feitas à condução do governo Lula. Como é que a senhor avalia aí esse posicionamento eh do da Federação das Indústrias daqui de São Paulo, né? Isso representa um desgaste de fato com o próprio governo Lula? Como é que o senhor avalia isso?

Certamente, eh, a manifestação da FIESP tem esse, eh, essa sinalização. [limpando a garganta] A indústria ela já tem sofrido eh nessa relação comercial com Estados Unidos desde o início do governo Trump. Então, a própria FIESP já traz isso e reconhece esses impactos negativos, né? E certamente eh, esse novo tarifaço, ele traz, né, mesmo que em um cenário de negociação, ele traz certezas e gera impactos negativos ali paraa indústria que já tem sofrido, né, com essas incertezas e com as idas e vindas do tarifaço desde o início do governo Trump. Então, para muitos setores, a gente já tem resultados ali eh negativos, estados também de exportação, Brasil e Estados Unidos por conta eh desse cenário. E é isso que a FESP traz

ela, né, traz ali uma cobrança, principalmente na questão diplomática de negociação, discussão eh mais técnica para tentar eh minimizar esses impactos negativos pro setor. E aí tem um desafio diplomático do governo e também de políticas públicas para tentar eh minimizar esses efeitos ou até revertê-los eh no curto prazo do >> com você pra gente continuar conversando sobre outros temas. Já te chamo. Bom, vamos agora então conferir a cotação das bolsas. Vamos ver que que a gente vai mostrar aqui agora na nossa tela. A

gente mostra, hã, a gente mostra ali a cotação da Bovespa, >> do Ibovespa, que vocês estão vendo aí na tela. Ã, eu não sei o que mostrar, gente. [risadas] [suspirando] Bom, a gente vai passar aqui. >> Bom, falando de dívida rural, oposição e equipe econômica chegaram a um consenso sobre a renegociação das dívidas rurais. Os dois lados vinham tendo dificuldades para um acordo, tanto que os senadores aprovaram a lei que permitia a renegociação usando o dinheiro do fundo social do Pressal, contrariando o governo. Ontem, eh,

quarta-feira, com a mediação do presidente da Câmara, algum Mota, eles conseguiram se entender. Foi editada e publicada uma medida provisória. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, comentou sobre essa renegociação. Vamos acompanhar. Nós começamos então tratando do prazo dessas operações que vão ser objeto de renegociação. Nós temos um

prazo para quem teve perda de safra, duas safras, 30% de perda, seja em razão de mudança climática, seja em razão de variação de preço, de 8 anos com 2 anos de carência, sem necessidade de pagamento de entrada, é um prazo inédito e muito singular, como disse o presidente Hugo, para atender a situação do agronegócio que precisa. Mas em especial, olhando pro Rio Grande do Sul, para quem teve mais perda em razão de mudança climática, nós estamos reconhecendo que se tiver três perdas, o prazo vai para 10 anos. Então são 2 anos de carência, mais 8 anos para pagar sem necessidade de pagamento de entrada. O que prontamente, mais do que qualquer outra linha, seja do desenrola, seja do próprio plano safra, é uma linha que vai dar o fôlego necessário para esse nosso agricultor brasileiro que tá precisando de fôlego de crédito, que ele siga adiante. >> E o Ministério da Fazenda espera que sejam renegociados quase R milhões deais em dívidas rurais e num prazo de 8 anos para pagamento com com 2 anos de carência e sem necessidade de aporte inicial. a gente te ajuda a entender

pontos da MP com juros aplicados. Pela regra geral, os produtores que tão endividados vão pagar juros entre 6%, no caso de usuários do PRONAF, até 12% ao ano. Nessa outra tela, a gente mostra que os produtores que passaram por perdas graves, por conta do clima e é o caso do Rio Grande do Sul, as taxas são menores, ficam entre 5% do PRONAF e 11% ao ano. O líder do governo na Câmara, deputado Paulo Pimenta do Rio Grande do Sul, lembrou que o anúncio da edição da medida provisória ontem casou com o dia em que venceram muitas dívidas do agro. Muitos produtores e produtoras estavam preocupados porque hoje é uma data estratégica para renegociação e a medida provisória, ela suspende por 30 dias o prazo destas parcelas que estavam vencendo. Então isso dará um fôlego para

que neste período os produtores possam apresentar a documentação necessária. Os bancos já estão sendo orientados pelo Ministério da Fazenda e eu tenho certeza que nós vamos ter um grande resultado pro agro em todo o Brasil. >> E a líder da Frente Parlamentar do Agro, a ex-ministra da agricultura no governo Bolsonaro, Teresa Cristina do Progressistas, lembrou que a medida provisória não deve beneficiar todos os produtores rurais, mas ela é fruto do que foi possível fazer. Vamos ver. O fundo garantidor, ministro, é importantíssimo. Ele está na medida

provisória, ele precisa ser implementado, mas eh eu tenho certeza que em breve, já nessa agosto, logo depois do nosso recesso, eh nós teremos aí algumas medidas de implementação e já eh com a condução do Ministério da Fazenda que retornou retornou com o fundo social. É muito importante isso, ministro. é muito importante, autorizativo e outros fundos do ministérios também autorizativos para que o ministério tenha mobilidade, agilidade de colocar recursos eh neste fundo que será >> o que que ela pode automatizar coisas que você >> Joel Sampaio, professor de economia da Fundação de Túlio Vargas, que tá aqui na tela comigo. Bom, professor, a gente teve essas falas tanto da Teresa Cristina quanto do Paulo Pimenta sobre a renegociação das dívidas rurais, né? Apesar dessas ressalvas que ela fez, fato é que oposição e aliados do governo chegaram a um acordo. Como é que você

avalia aí eh de fato esse acordo, essas falas que foram ditas aqui? >> É, o desenrola rural, ele é muito semelhante ao desenrola, né, para as pessoas físicas, eh, para as pequenas empresas também. e é um programa que lançou eh nesse cenário de superendividamento das famílias, empresas e também eh dos produtores eh rurais, né? Eh, nós temos dois cenários, né, no Brasil que vieram desafios para os produtores rurais. primeiro de juros elevados, né? mesmo aqueles que tenham

acesso eh ao PRONAF, você tem juros bastante elevados para eh outros que não tem acesso. Eh, e a questão principal para eles é a questão climática, que afitou muito a produção e gerou ali eh um aumento da inadimplência no setor rural muito eh expressiva. Então, esse aumento da inadimplência, esse superendividamento, esse cenário desafiador trouxe ali eh mais um desenrola, né, como a proposta do governo de tentar minimizar esses efeitos negativos eh que ocorreram, né, principalmente para os produtores rurais, possibilitando primeiro regularização da dívida, né, e, eh, ao fazer isso, eles têm ali é uma retirada das restrições, então eles passam a ser elegíveis ao PRONAF novamente. Enfim, então isso de certa forma para eles é positivo, né? Então, o que depois de muitos embates avançou é uma saída ali que tende a trazer esses benefícios para os produtores rurais, que já havia, né, e já, enfim, foi implementado eh paraas famílias, enfim, que o desenrola eh pra pessoa física e também para as pequenas eh e médias empresas. Então, no final do dia, o

governo tá tentando eh minimizar os impactos adversos de est de divididamento e também de não eh de inadimplência, né, que é o não conseguir honrar as dívidas eh que foram ali eh realizadas nesse período. >> E Joelso, a gente assistiu ali a fala da senadora Teresa Cristina, que é de oposição ao governo Lula. Ela quer tem laços muito fortes com agronegócio, ela faz parte da Frente Parlamentar do Agro, etc. Eh, você vê que essa essa esse arrefecimento aí da eh das falas, esse essa essa coisa mais branda ali que eles até comemoraram o anúncio, pode significar um caminho mais calmo pro presidente Lula agora que a gente tá chegando no período das eleições, principalmente pelo agro ser um setor muito reticente ao atual governo. Como é que você vê isso?

>> Alguns programas podem favorecer sim, né? Eu diria que esse desenrola rural pode trazer algum efeito benéfico, principalmente para uma eh um setor que ele é um setor mais eh digamos que conservador e tem menos aderência ali ao governo do Lula. Então pode, mas eu diria que eh sendo impactado positivamente é muito na margem. Eu não diria que teria eh um impacto expressivo ou de forma relevante eh na questão de mudança ou alteração das posições eh do setor em relação ao governo. >> Para falar sobre inovação, eu já volto com você. A gente vai

continuar falando sobre outros temas agora. cenário. >> Bom, a Comissão de Infraestrutura discutiu um novo projeto de lei para criar uma política de minerais críticos no Brasil. >> O projeto é diferente do PL aprovado na Câmara e que tá parado no Senado. O texto tem a autoria do senador Renan Calheiros e que propõe a redução do grau de intervenção do governo sobre as operações das empresas, diferenciando do projeto da Câmara. O tema deveria ter

sido votado ontem na comissão em caráter terminativo, mas os senadores pediram vista para avaliar o relatório do senador Wilder Moraes do PL de Goiás. Bom, eu volto novamente aqui com Joelson Sampaio, professor de economia da FGV. Professor, bom, a gente teve aí essa essa reunião, né, essa decisão aí da comissão. Lembrando que os minerais críticos também são outro tema que é muito falado nas campanhas, né, tanto do Flávio Bolsonaro quanto eh eh pelo pelo próprio presidente Lula, pelo governo Lula. Como é que a senhora avalia aí a criação dessa comissão, o posicionamento da comissão, né, na na verdade a respeito dos minerais críticos?

É, a pauta dos milhares críticos é uma pauta que sempre aparece e está ligada >> a questões políticas, principalmente questões estratégicas de desenvolvimento econômico, eh de uso, né, de agregação de valor, né, desses bens. O a grande discussão que está por trás é que o Brasil não fique apenas como exportador desses minerais e que o valor agregado seja incorporado ainda em terras brasileiras, né? E é isso que tem sido discutido há nos últimos anos, há bastante tempo. E aí sempre tem uma batalha e para viabilizar de fato algo que avance politicamente, né? Então, o que nós temos é sempre essa discussão que é decorrente eh de um cenário aonde eh o governo entende que é importante eh ter eh alguns um certo controle eh em relação a essa produção e extração dos minerais eh críticos, né, que [roncando] eles consideram estratégicos. E tem um

aspecto também de gerar incentivos para que a indústria consiga eh a indústria de geração de valor, né, desses eh minerais, ele ela consiga ser instalada no Brasil e mais desenvolvida no Brasil. Lembrando que os minerais críticos eles são muito ligados às indústrias de tecnologia, por isso que há esse interesse eh também mais estratégico por aqui na no Brasil por em termos de regulação e incentivos para que haja ali eh um desenvolvimento mais estratégico da extração e geração eh de valor desses minerais, que a ideia do governo é que ele tenha ali um controle maior sobre toda a cadeia de produção e consiga eh trazer trazer ali impactos positivos para o Brasil nesse aspecto. Não, >> e apesar de ser um tema muito caro ao governo Lula, né, ontem nessa reunião a gente teve um pedido de vista do Rogério Carvalho, que é o senador do próprio PT e não só ele, um pedido coletivo de vista, né? Outros senadores também apoiaram esse pedido para que o texto não fosse analisado ontem, mas fora essa parte eh ali do Congresso, a gente vê muitos movimentos, principalmente movimentos ligados a grupos indígenas de direito a povos originários que se manifestaram contra, que dizem que isso vai afetar muito a população indígena, criticam o fato de não ter sido discutido com esses grupos. Como isso na sua avaliação? Isso vai ser um empecílio

aí paraa tramitação desse texto ou a força do governo no Congresso vai se sobrepor, vai ser maior? Não, esse é um desafio. Sempre aparece nesse tipo de tema eh a questão de eh impactos, né, eh para população eh indígena, eh para população quilombola, questões ambientais também, né? O próprio TCU já alerta isso, que tem uma questão de impacto ambiental que precisa ser considerada, que é super sensível. Então, no final do dia, isso sempre aparece e tem nos últimos anos sido o principal desafio para para fins de avanço mesmo da dos das propostas, né, das medidas provisórias, eh, que tentam ali regular, eh, de forma e mais eficiente a extração dos minerais críticos no Brasil.

>> Joelson, obrigada aí pela sua participação no nosso programa e até uma próxima. Até uma próxima. >> Sob ordens do presidente Donald Trump, os Estados Unidos lançaram novos ataques no norte do Irã na noite de quarta-feira. Imagens divulgadas pelo Comando Central dos Estados Unidos mostram mísseis e caças sendo lançados de um portaaviões. Explosões foram registradas em alvos iranianos, incluindo uma torre de transmissão.

Segundo Washington, os ataques visam impor altos custos às forças iranianas e reduzir a capacidade de terã de atingir civis e embarcações no estreito de Ormo ofensiva segue a decisão de Trump de tomar controle do canal por onde passam 20% do petróleo mundial. E ainda falando sobre Oriente Médio, o bloqueio naval dos Estados Unidos ao Irã já tá valendo. O exército americano disparou contra uma embarcação com a bandeira de Curaçal que tentava navegar em direção a um porto iraniano. De acordo com o comando central dos Estados Unidos, o navio ignorou avisos e tentou furar o bloqueio imposto no estreito de Ormus. Com isso, uma aeronave americana disparou mísseis contra a embarcação. Em

resposta, Teranã ataques retaliatórios contra alvos americanos em todo o Golfo e disse que não teme a guerra e nem a negociação. Bom, esse foi o Veja Mercado. A gente fica por aqui. Lembrando que a gente tá sempre ao vivo de segunda a sexta-feira a partir das 10 horas da manhã. E você nos acompanha pelo site de Veja, pelo nosso canal no YouTube e também pela sua televisão no Veja Mais TV, nos canais que estão aparecendo aí na sua tela. Um

bom dia então e a gente se vê amanhã. [música]

>> [música] >> Em 2023 tive a felicidade de ser convidado pela Andreia para ser o editor chefe da Você RH e agora tô tendo essa oportunidade aí que que eu tô muito empolgado mesmo. tá aqui os os repórteres da Voch, eh, da, desculpa, dacia, eh Léo Caparroz, Luía Costa, eles Kom.