---
video_title: "Tarcísio de Freitas participa de sabatina de VEJA nesta quarta-feira AO VIVO"
video_id: -wpBMCvgQg8
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-wpBMCvgQg8
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, candidato à reeleição pelo Republicanos, é o entrevistado desta quarta-feira, 26, da série de sabatinas promovidas por VEJA para as eleições de 2026. A iniciativa reúne os principais candidatos aos governos estaduais e à Presidência da República e integra a cobertura especial da revista para o pleito.
  
  As entrevistas com os candidatos aos governos dos estados são realizadas sempre às 14h, com transmissão ao vivo pela VEJA+ TV, pelo site de VEJA e pelo canal da revista no YouTube.
  
  A sabatina com Tarcísio será conduzida pela colunista Marcela Rahal, com participação de Robson Bonin, colunista de Radar, e José Benedito, editor de Política de VEJA.
  
  Atual governador de São Paulo, Tarcísio disputa a reeleição em uma corrida que tem como principal adversário o ex-prefeito da capital e ex-ministro da Fazenda Fernando Haddad (PT), também entrevistado por VEJA na série de sabatinas.
  
  Assine VEJA: https://bit.ly/4xpZZsI
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música] Olá, [música]

[música]

boa tarde. Sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas a mais uma sabatina da série promovida pela revista Veja para as eleições deste ano. Estamos ao vivo na Veja Mais TV, no YouTube, no site de Veja. A entrevista lembrando dura 30 minutos. Hoje o nosso convidado é o candidato à reeleição ao governo de São Paulo, Tarciso de Freitas do Republicanos.

Candidato governador, boa tarde, seja muito bem-vindo. Obrigada pela participação do senhor aqui com a gente. >> Boa tarde, Marcelo. Boa tarde, obrigada pelo convite. Um prazer estar aqui com vocês.

>> Com a gente Robson Bonim, colunista de radar. Bon, seja bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Marcelo. Boa tarde, governador. Pessoal que nos achando em

casa >> e José Benedito, editor de política de Veja. Boa tarde, Zé. Bem-vindo. >> Boa tarde, Marcelo. Boa tarde, governador. Obrigado por participar das

nossas sabatinas. Bom, governador, o senhor está bem à frente nas pesquisas, inclusive com chance de vitória no primeiro turno. Queria saber quais os pontos que o senhor ainda acredita que possam ser um impecílio na vitória do senhor, caso ela aconteça. >> Bom, Marcela, a ideia nossa agora é respeitar muito as pesquisas, olhar as pesquisas como uma fotografia de momento, trabalhar para fazer um balanço desses 4 anos. Eu acho que ao longo dos 4 anos a gente tem a oportunidade de mostrar o trabalho e desenvolver alguns sentimentos. E o que as pesquisas estão

traduzindo são sentimentos que foram gerados ao longo desses 4 anos. O que a gente vai fazer é tentar mostrar aquilo que foi feito e aquilo que a gente pode fazer. De que forma o estado ainda pode avançar mais? De que forma o estado pode se tornar um estado menos burocrático, mais digital? de que forma a gente pode trazer a tecnologia, a inteligência artificial para a prestação do serviço público, aproximando o cidadão do estado, usando a tecnologia inteligência artificial na saúde, que eu acredito que vai ser um grande vetor de universalização da prestação do serviço de saúde pra segurança pública. Eu acho

que pode promover uma revolução em termos de segurança pública, né, educação e como é que a gente vai formar os nossos jovens para as profissões do futuro, para justamente nos conectar com essas grandes vocações do estado. Então, a gente tá bastante otimista, trabalhando bastante, com bastante humildade. >> Boninho, >> governador, eh, os indicativos, né, todas as análises econômicas que a gente acompanha mostram que o próximo governo vai lidar com uma recessão a nível federal, provavelmente uma grande crise na esfera federal por causa desses controle fiscal visto local do presidente. Como é que São Paulo tá preparado para enfrentar esse esse período, né, desafiador que a gente terá? O que que o senhor pretende fazer eh nesse sentido?

>> Boninha, ao longo desse tempo, a gente veio preparando o estado para aumentar nossa capacidade de investimento e eventualmente até de socorrer municípios. Que que a gente fez? A gente fez uma série de reformas, fizemos uma reforma administrativa, a gente suprimiu cargos, um trabalho intenso de spending review para ver, né, o que que a gente podia eliminar de despesas desnecessárias. Vou dar um exemplo. Eh, todo mundo se acostumou a ver ao longo dos anos a MTU, a Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos. E o que que ela

fazia? Gestão de contratos de transporte. A gente tem uma agência reguladora que faz exatamente a mesma coisa. Então, será que elas precisam coexistir? A gente fechou a empresa, liquidamos a empresa e a gente fez isso, né, com oito entidades estatais e aí sobrou a agência reguladora. Veja que a

gente fez esse movimento e não houve problema. a incorporação da FURP no Butantã, por exemplo, onde a gente cria eh um novo braço de negócio pro Instituto Butantã, que é o braço dos fármacos. E a gente alia isso, a questão da biotecnologia para produzir anticorpos monoclonais, para fabricar os medicamentos de alto custo. E aí a gente pega esse essa despesa e joga numa fundação que é privada e no final a gente alivia também o orçamento. Então a gente tá preparando o estado para aquilo que pode vir. Eh, essas a gente fez uma

gestão de dividativa, então uma série de negócios de transação tributária para que a gente pudesse eh gerar fluxo financeiro. Esse fluxo tá acontecendo. Isso também ajudou bastante a renegociação da dívida com União. E agora, que que a gente tá fazendo? Nós criamos uma carteira de projetos muito grande. Nós temos outros projetos para

colocar na rua. A gente veio trabalhando na confecção desses projetos ao longo do tempo. E o que vai dear o ritmo, né? se a gente acelera mais, se a gente recua mais, se a gente bota mais projeto na rua ou não, vai ser justamente a situação fiscal do Brasil. A gente tá extremamente preocupado, vendo aí um aperto de crédito, vendo o Brasil caminhando aí para uma possível recessão. Isso, obviamente, tem que eh

ligar aí o alerta, né? Porque a gente tá vendo o perfil de dívida mudando, o Brasil encurtando dívida, o Brasil com um pouco mais de dificuldade de rolagem, prêmio de de risco mais alto. Eh, as empresas passando por dificuldade, com dificuldade também para rolar suas dívidas. o brasileiro endividado de maneira geral, o varejo sofrendo e a gente sabe que o estado de São Paulo pode sofrer com isso, até por ser um estado muito industrial, 26% da produção industrial tá aqui, é um estado que vai sofrer primeiro. E a gente também precisa fazer uma certa poupança para ajudar eventualmente municípios que vão ter dificuldades com repasses de fundo de participação do município, eh de eh de outras transferências obrigatórias, então de cota partes, por exemplo. Então

a gente tá se preparando sim para esse cenário de aperto. >> Governador, aproveitando a carona na pergunta aí, continuando nessa questão fiscal, o seu principal adversário, o ex-ministro Fernando Hadad, esteve aqui ontem e ele disse que se eleito ele vai promover uma espécie de pente fino nos contratos e e nas contas, né, deixadas pelo senhor na eventualidade de uma derrota, né? Inclusive ele fala de rever o acordo com a SAB, com a privatização da SABSP. E ele disse que será obrigado a fazer isso porque o senhor tá deixando para ele um estado sem caixa, que a despeito de todo o investimento que o governo federal fez e não há dinheiro para investimento e que ele não conseguiria fazer nada se ele não fizesse esse pente fin essas revisões. O que o senhor acha dessa avaliação do seu adversário?

>> Bom, isso é absolutamente falso e me admira muito a pessoa que quebrou o Brasil falar eh de fiscal, né? Vamos fazer algumas comparações. Eu acho que o indicador importante é quando a gente pega o resultado primário. A gente trabalhou os três últimos anos com o resultado primário positivo, com superavos primário. Então, supera primário de 5.5 bi em 2023, de 12.9 B em

2024, de 8.8 B, 8.5 B em 2025. E observe esse super de 2024, eu tô desconsiderando a receita da privatização da Sabesp e da EMAI, que não são receitas primárias, são receitas financeiras. Então a gente faz no total em 3 anos, 27 B de superarte contra 335 B de déficit do governo federal. O

governo federal que tá aí com 10 trilhões de dívida, o governo federal que tem um déficit nominal de 8.6% do PIB. Então, a eh observem como é que eles erdam o governo federal eh com eh eh 17% de despesa primária e uma relação dívida PIB de 71%. Vão entregar com quase 20% de despesa primária e uma relação dívida PIB que tá chegando a 83% com o recorde de nadimplência, o recorde de recuperação judicial. Aqui se a gente pegar a disponibilidade de caixa livre em 2022 era de 23 B. Em 2025 a gente tá

falando de uma disponibilidade de caixa de 22 B, ou seja, uma diferença de 1 B. Só que a gente amplificou muito os investimentos. Então vamos pegar, por exemplo, o que nós fizemos nos últimos anos. Quando eu pego o investimento, e aí eu tenho que considerar também as inversões financeiras, porque é a maneira como a gente investe com aportes em parceria privada, com aporte na CDHU e com aporte no metrô. Quando eu considero essas duas contas, a gente sai de um patamar período de 15 a 18, de 12.8 8 mais ou menos B de investimento

na média 18.9 de investimento de 1922 a gente vai para 26.1 na média de 23 a 26 a gente tá fazendo 110 bi de investimento tesouro nesses 4 anos. Então, a gente investiu bastante, as contas estão sadias, a gente consegue aí operar de duas a quatro folhas de pagamento, disponibilidade líquida de caixa, se a gente pegar outros resultados importantes, poupança líquida, que é a nossa capacidade de gerar poupança, ou seja, de fazer investimento sem dividamento. A nossa poupança líquida é OK. Quando a gente

pega índice de liquidez, que é a nossa capacidade de responder a dívidas de curto prazo, a gente também tá super OK. Despesa de pessoal caiu, nosso endividamento caiu. Então quando eu pego a dívida consolidada líquida em relação à corrente, a despesa, a receita corrente líquida, caiu, a gente diminuiu o gasto tributário. Então por por A mais b, por onde você olhar, a gente vai ver que o estado de São Paulo é um estado ígido do ponto de vista fiscal, diferente do que aconteceu na União. >> Governador, eh, o senhor é visto como um político com perfil mais moderado, não um bolsonarista raiz, podemos dizer assim. O senhor se vê dessa forma, quais

aspectos do bolsonarismo que o senhor não concorda? Eu sou pragmático, assim, o que que é minha biologia? São as pessoas. Eu quero resolver o problema das pessoas até pela formação que eu tenho, o que eu fiz a vida toda, né? A engenharia acaba te levando muito para isso, para dar solução para problemas, resolver problemas. É isso que a gente

faz num canteiro de obras todos os dias. e foi assim que eu fui formado. Eu tô preocupado, por exemplo, se os nossos indicadores de vacinação tão crescendo. E para isso a gente criou o incentivo gestão municipal, que é uma é uma importante ferramenta para criar o incentivo financeiro para que os municípios possam fazer atenção primária. A gente mandava R$ 4 per cápita pros municípios. Hoje a gente

passa de 10 a 40. E esse valor que é repassado tem duas componentes, uma fixa e uma variável. a componente variável, ela é recebida mediante cumprimento de meta. Então o município tem que realizar o pré-natal, tem que fazer o controle da hipertensão, do diabetes, a prevenção do câncer de colo de útero, a prevenção do câncer de mama e e o aumento da cobertura vacinal. Observe pegar tríplice viral. A gente tá falando muito

em sarampa hoje em dia. A gente tinha uma cobertura de 78% no estado. Hoje a gente tem uma cobertura de 94% no estado. E a gente tá celebrando isso e querendo ir adiante. Eu tô preocupado em formar os jovens para as para as profissões do futuro. Então, da formação

técnica profissional. A gente chega aqui, tem 12% dos nossos estudantes de ensino médio no ensino profissional. Hoje a gente tem 42% porque é um padrão a CDE, né? A França tem 38%. Então isso aí a gente tá perseguindo, a gente tá buscando, por exemplo, realmente aí sim um estado mais inxuto, mais participação do capital privado, um estado menos burocrático, um estado mais digital, um estado mais dinâmico, né, onde eh eh o o investidor aqui possa ter um porto seguro, possa ter a tranquilidade para fazer os seus negócios. Então, eh em

muitos aspectos eu tô eh eu tenho uma linha muito aderente àquela defendida pelo bolsonarismo e outros eu pego a linha pragmática. Agora, governador, ainda nesse tema, né, da disputa nacional e claro como isso impacta na sua candidatura, a gente vai falar também das questões estaduais. Eh, o senador Flávio Bolsonaro, que enfim recebeu dinheiro, Daniel Vorcaro, para aquele filme Dark Ross, 61 milhões, até agora não explicou, não detalhou o caminho do dinheiro, né? Pode, isso pode ter acontecido nos inquéritos, mas publicamente pro elitor isso não aconteceu. O senhor acha que ele deveria explicar isso? Eu sempre acho que a

gente tem que ser o mais transparente possível, principalmente quando a gente não deve nada. Eu acredito que ele não deva, então ele vai ter oportunidade de ao ser interpelado, explicar isso, como eu acho que o Lula tem muita coisa para explicar também, né? Como é que um esquema de lobby se estabeleceu na antissala, no gabinete dele, como é que como é que é a relação do careca do INSS com seu filho. Então, acho que pro eleitor tomar sua decisão, ele precisa ouvir o esclarecimentos de todos. Ador, eh, chegou, é uma história corrente aqui nos tribunais em Brasília que aquele arco de alianças que tava se formando em torno da candidatura do Flávio Bolsonaro, seria lá União Brasil, o PP e quem republicanos, ele só se afastou do Flávio quando chegou lá um emissário do governo do presidente Lula para dizer que se essa aliança fosse consolidada, eh, provavelmente esses cacetes que são investigados no caso mas que superiam muito da Polícia Federal. Eh, o sinal

trocado dessa afirmação é que seria melhor para eles que não sei seassem Bolsonaro. E muitos aliados eh do senhor confirmam essa história dizendo que o Cío Nogueira, por exemplo, trabalhou diretamente para evitar que a Teresa Cristina fosse vice do Flávio. Eh, o senhor, como um aliado do Flávio, como encara esse tipo de articulação? Eh, e como é que senhor avalia o isolamento do Flávio no plano federal? sendo o senhor um dos principais aliados dele no país.

>> Porinho, o que eu vejo é o seguinte, aí eu conversei muito com o presidente do meu partido, foi uma preocupação dos partidos com a constituição das suas bancadas. Então, os partidos tinham aí eh eh o interesse de fazer deputados. a gente tem eh regiões do Brasil que são muito diferentes do ponto de vista de alinhamento. Então, a gente vê deputados no nosso partido que no Nordeste, no Norte estão mais alinhados ao presidente Lula, que no Sudeste, no Sul estão mais alinhados ao projeto do Flávio Bolsonaro. E para [roncando] deixar esses parlamentares à vontade, o partido, no ponto de vista nacional eh preferiu a neutralidade. Isso aconteceu

também nos outros partidos. Eu acho que a grande aliança que a gente precisa estabelecer é a aliança com o povo. A gente precisa mostrar qual é o rumo que o Brasil tá tomando e qual é o rumo que a gente pode tomar. Eu tenho usado muito recentemente o exemplo das Casas Bahia, que é um exemplo que todo mundo entende, porque é uma gigante do varejo que tem a ver com a história de muitos brasileiros, inclusive com a minha. eh ou era militar, toda hora era transferido. Então você chegava às vezes

numa unidade nova, você ia comprar lá um conjunto de cozinha, um móvel nas casas de Bahia, de repente esse gigante entra em recuperação judicial, tem 17 bit de dívida, tá fechando uma série de lojas e muitas pessoas que construíram a sua vida lá estão perdendo emprego. Mas não é um caso isolado. A gente já viu a Brasquen, a gente tá vendo o que tá acontecendo na Raí, a gente tá vendo gigantes sofrendo, a gente tá vendo empresas pequenas sofrendo, pessoas que apostaram, que investiram, que resolveram empreender, que estão aí super endividados. São 9 milhões de empresas endividadas, dívidas que passam aí dos 200 bilhões. A gente tem o brasileiro endividado que recebe o salário e parte do dinheiro já tá comprometida com o consignado, parte de dinheiro vai paraa bet. Então, uma

situação bastante difícil que afeta a dinâmica da nossa economia. um país que tá se endividando, tá se encalacrando, tá numa situação difícil e eu acho que a gente precisa de uma mudança, uma mudança fiscal, uma mudança em termos de relação eh institucional, uma mudança em termos de convergência para objetivos que são os verdadeiros objetivos nacionais. Por isso a gente tem apostado na mudança, a gente tá com o Flávio, ele tem conseguido adesões, eh, mesmo que não sejam aquelas adesões formais dos partidos, os parlamentares, os líderes locais estão aderindo à campanha e eu acho que isso vai dar tração paraa sua campanha, sobretudo nessa reta final. Governador, embora economia e corrupção tenham ganhado o espaço cada vez maior ultimamente no debate político, né, o a questão da segurança ainda é a maior preocupação do eleitor, né? Todas as pesquisas mostram isso, inclusive em São Paulo. E a oposição já sinalizou que vai

fazer da segurança pública em que pese eles não terem feito tanta coisa no governo federal, já sinalizou que pretende utilizar isso como uma das suas bandeiras, uma das suas prioridades na campanha no embate com o senhor, especialmente em dois crimes, o aumento da letalidade policial e o aumento dos feminicídios. Eu queria saber o que que o senhor, o que que o senhor pode fazer de diferente pela segurança pública e se essas críticas à sua política de segurança fazem sentido. >> Olha, eu acho que é muito complicado isso fazerem crítica na política de segurança, né? Eles que deixaram as forças armadas nas mínguas, que não cuidaram das fronteiras, eu não sei se eles estão querendo trazer para cá o modelo do Ceará ou o modelo da Bahia, né? Ou de repente o modelo do Amapá.

Então isso absolutamente não faz sentido nenhum. O que a gente vai trabalhar é para proporcionar e devolver a segurança para as pessoas. É o que a gente tá fazendo. Vou dar um exemplo de uma política bem sucedida, o tornozelamento de agressores de mulheres para evitar reincidência. um ato pioneiro aqui do estado de São Paulo, uma parceria com o Tribunal de Justiça. A gente começou a

tornozelar os agressores e monitorar por geoprocessamento a aproximação do agressor a uma mulher que tem medida protetiva. E a eficácia disso é extraordinária. Nenhuma mulher sofreu feminicídio, né, a partir do tornozelamento do agressor. Ou seja, não houve mais reincidência em 100% dos casos. Então é uma medida que vai ser ampliada. A gente criou aqui a cabine

lilás, o espaço lilás nos comandos da Polícia Militar e a gente acompanha uma ocorrência desde o início. A gente faz as visitas domiciliares, a gente leva o agressor para os grupos reflexivos, ou seja, para trabalhar a questão da prevenção, do preconceito eh de gênero, do machismo. Então isso também vai ter uma repercussão positiva. Já começou a ter, porque a gente começa a ver nos dois últimos meses os indicadores já cedendo. Vamos lembrar que o indicador de São Paulo é menor que o indicador nacional. A gente sempre tem estado ali

na primeira ou na segunda posição quando a gente pega o indicador relativo 1.8.9 por 100.000 contra 3.2 por 100.000 eh do

indicador nacional. E a gente tá desenvolvendo uma série de políticas, o acolhimento paraa mulher que é vítima de agressão por meio aí eh do [roncando] auxílio aluguel. A gente tá incorporando os órfãos do feminicídio no nosso programa, nas nossas trilhas de proteção social do Superação SP. A gente tá fazendo a patrulha SP Mulher Segura. Lançamos o aplicativo, estamos desenvolvendo um portal onde todas as políticas de assistência vão estar acessíveis num único lugar. Então, a

gente tá aumentando os canais de acesso das mulheres à aquelas medidas de proteção para que a gente possa, a partir de uma ocorrência, a partir de um relato, direcionar para toda a proteção do estado. A gente aumentou muito o efetivo policial, estamos investindo muito em tecnologia. Vamos ver aí a aliança que houve entre o Smart Sampa e o Muralha Paulista. Hoje nós temos 126.000 sensores, né, com reconhecimento facial, com leitura de placa. utilizando

as camadas de inteligência artificial e o que a gente tá vendo, os indicadores criminais cedendo. Então, menor taxa de homicídio, de latrocínio, de roubo em geral, roubo de carga, roubo e veículo, desde o início da série histórica, desde 2001. A gente sabe que o cidadão não tá se sentindo seguro ainda. A gente sabe que é doloroso sair e ter um celular subtraído, aquele celular que tá no crediário com juro alto. A gente sabe que a vida da pessoa tá ali, mas a a partir do momento que os indicadores começam a ceder, tem um caminho que tá sendo apontado e esse caminho tá na direção correta. Então a gente vai fazer

o que tá dando certo, aumentando efetivo, aumentando a a a nossa potência na rua, dando mais equipamento, botando mais viatura para circular e investindo muito em tecnologia. Eu acho que esse é o segredo pra gente poder conquistar essa sensação de segurança paulatinamente. >> Governador, ainda nesse aspecto da segurança pública, a gente teve um caso que vializou nas redes sociais de uma empresária que pediu um Uber e se surpreendeu com eh redes nas janelas, né, que de de proteção nas janelas para evitar que o bandido vá lá e o vidro quebre em cima da pessoa. Eh, enfim, o senhor acabou de citar essa questão aí do celular. Como que a o eleitor pode vislumbrar? Qual que é a expectativa,

né, de, por exemplo, por exemplo, é um crime comum que acontece. Hoje em dia você não sai com o celular na rua porque você tem medo, né? Então, é um crime comum. Qual que é a expectativa ou a perspectiva do governo pra gente eh diminuir eh substancialmente esse tipo de crime? Simples, né? É, primeiro é

também o investimento em tecnologia, porque ele vai nos ajudar a posicionar melhor o nosso efetivo, vai nos ajudar a perceber e coibir determinados crimes a partir de determinados padrões. Então, a gente se antecipa, a gente consegue conter a mobilidade criminal, a gente tá investindo muito no treinamento de policiais para operarem com as motocicletas. a gente tá fazendo um grande investimento em motocicleta para dar mais mobilidade, então aumentar esse patrulhamento de moto que eu acho que nos ajuda muito a conter, porque nos dá muita, muito mais mobilidade, a gente chega muito mais rápido a a determinadas ocorrências ou a partir de determinados da leitura de determinados padrões. Só para você ter uma ideia, nos últimos 2 tr meses a gente prendeu mais de 1000 pessoas relacionadas à gangue de quebra-vidro e a gente tá apresentando essas pessoas na justiça. Tem uma coisa que é fundamental também, que é a gente pensar na mudança de legislação, porque o que que está acontecendo? Crimes de

menor potencial que tem penas inferiores a 8 anos acabam proporcionando uma série de benefícios e esses benefícios geram a sensação de baixo risco para o criminoso. A gente não pode prender um criminoso que rouba um celular 30 vezes, 35 vezes, que é o que tá acontecendo hoje. A gente prende, leva pra justiça, ele é liberado uma audiência de custódia. prende de novo, leva paraa justiça, ele é liberado de uma audiência só e aí você gasta um recurso importante e fica aquela sensação de enxugar gelo. Então a gente precisa, e nós já fizemos proposta de projeto de lei nesse sentido, os governadores do Sul e Sudeste estiveram com presidente da Câmara, presidente do Senado, apresentaram proposta para eh coibir o acesso a determinados benefícios judiciais para aquela pessoa que é reincidente, que é quanto mais, né, que a gente precisa punir a habitualidade de maneira a aumentar o risco e fazer com que esses criminosos realmente tenham uma percepção que vão pagar pelos crimes que estão cometendo.

>> O rigor tem que ser na legislação, não na ação. >> Na ação também. Eu acho que são duas coisas combinadas. Quando você fala, a gente aumentou 17.000 policiais o efetivo na rua, a gente vai chegar a 30.500. A gente tá fazendo o maior

investimento em tecnologia da nossa história, né? Aliando aí aquilo que tem de melhor, mais moderno. E a gente tá buscando tecnologia na China, buscando tecnologia em Israel para tornar a população mais segura. Os indicadores começam a ceder, roupa de celular que é o 20%. Então, estamos apontando uma direção, estamos apontando o caminho.

Então, um lado é ação na rua, ação de patrulhamento, ação extensiva, aumento de efetivo, tecnologia, por outro aperto na legislação. E essas coisas combinadas vão dar o resultado que a gente espera. Ador, estud os adversários do senhor resgatam aquela foto que o senhor tirou com o boné do Donald Trump para criticar essa associação do bolsonarismo com o governo que impôs tarifas ao Brasil, prejudicando todo o setor produtivo. São Paulo, isso foi especialmente prejudicial paraa economia. Eh, o que senhor faria de diferente nesse processo todo e em que a gente teve essa discussão eh dessa aliança principalmente dos filhos do Jair Bolsonaro com o governo Trump? Eh, e

esse discurso, né, aparentemente o governo do presidente Lula defendendo soberania e eh o campo bolsonarista aliado ao ao Trump. O nosso campo aqui é do lado do produtor, o que a gente tá, a nossa aliança aqui é com o produtor de São Paulo. Veja que quando houve a divulgação das tarifas em julho do ano passado, nós fomos os primeiros a procurar aquele representante do governo americano, que era quem respondia pela embaixada naquele momento, que era o representante comercial aqui no Brasil, para uma reunião. Nós reunimos os setores aqui com o representante comercial da embaixada dos Estados Unidos para tentar entender o que tava acontecendo. Nós estimulamos a pariplomacia, né? Procuramos fazer

contato com empresas americanas que eram e consumidoras de produtos nossos, porque, por exemplo, você não vai desenvolver uma estrutura para exportação de suco de laranja da noite pro dia, né? Você tem uma estrutura portuária, você tem uma estrutura de recepção que tá pronta. É, quando a gente pega o balanço da Embraé, a gente importa mais eletrônica e motores do que a gente exporta de aviões. Então o saldo pro americano é positivo. Então não fazia sentido sobretachar em Braé. E

assim começou a se buscar café solúvel. ninguém poderia eh preencher o espaço do café solúvel brasileiro no mercado americano da noite pro dia. Então, a gente procurou eh criar as condições para que produtos brasileiros entrassem no rol de exceções. Além disso, quando a gente pega os setores exportadores mais prejudicados e e a gente percebia que ia ter um problema em termos de fluxo de caixa, a gente procurou criar esse fluxo de caixa de que forma? eh, liberando crédito. Então, a gente disponibilizou

linhas de crédito para dar giro, linhas de crédito subsidiadas, com carência e com taxas de juro eh privilegiadas e também a liberação antecipada, acelerada dos créditos acumulados CMS. Então, a gente tomou as medidas necessárias para ajudar as empresas que estavam sofrendo com eh esse tarifá. Hoje a gente tem 2/3 dos produtos no rall de exceções. Esse terço que resta é um terço importante. A gente tem aí eh empresas que são diretamente afetadas. Eu poderia citar a

Volvo lá eh em Pederneiras, eu poderia citar a Caterpila, né, em Piracicaba. Eu poderia citar empresas que são grandes empregadores e exportadoras que t concorrentes do mesmo grupo econômico em países da Europa, por exemplo, que não estão sendo sobretaxadas. Então isso de fato representa uma perda de mercado e a gente vai continuar trabalhando e a gente tem defendido a negociação exaustiva para que a gente possa elucidar isso da melhor forma possível, o mais rápido possível. >> Governador, o senhor também tem sido algo de críticas por conta das privatizações, das concessões que o senhor fez, né, em especial da Sabesp, né? Me parece que a Sab será um tema importante de campanha, mas há pouco tempo também o governo teve, o estado, né, teve problemas com os trens, né, algumas linhas de trens recém concedidas tiveram problema, tanto que o senhor teve que pegar a antiga operadora estatal, CPTM e devolvê-la, né, ao comando e lá estão até hoje. Aliás, acho

que inclusive nem houve essa devolução. Eu queria saber o seguinte, o que que o senhor pensa, né, de de dessas críticas, enfim, desses problemas que foram enfrentados, como o senhor avalia o programa de privatizações feitos até agora e se há haverá novidades, né, na na próxima gestão, eventual próxima gestão, o metrô, por exemplo, vai ser privatizado? >> Não, não vai ser privatizado. E assim, a gente não faz privatização por fazer, a gente faz para chegar um objetivo, para tentar melhorar um serviço. Eh, eu pergunto para você, qual foi a linha eh do nosso sistema de metrôs e trens que mais apresentou falhas nesse primeiro semestre? a linha três vermelha do metrô

que tá com a a gestão e operação pública. Eu acho que não é esse o caso. E por que que ela apresenta falha? É uma linha extremamente carregada. É uma linha que transporta mais de 1 milhão de passageiros dia, né? Você dificilmente

vai ver linhas de metrô ao redor do mundo que tenham esse tipo de sobrecarga. Vou pegar, por exemplo, a CPTM, é uma empresa que muito da receita, 80% da sua receita é usado para pagar a despesa de pessoal. Sobra pouco dinheiro para investir. E o que que tava acontecendo? deterioração das linhas.

Então você vai ver a via aérea, que já é uma coxa de retalho. Você não tem aterramento nem paraa via aérea, nem nas sub estações. Então você tem uma vulnerabilidade do ponto de vista elétrico. Isso suscita uma série de falhas. Você tem problemas de via permanente, trilho, dormente, isso pode causar eh problemas de descarrilamento.

Você tem estações antigas, obsoletas, sem acessibilidade. você tem um intervalo entre trens que é muito maior do que poderia ser por causa de um sistema de [roncando] eh sinalização que também é bastante antigo. A concessão tem por objetivo resolver esses problemas. Então a gente tá falando aí quando eu falo em 11, 12, 13, de 14 bit de investimento, reforma, né, e recuperação da da via permanente, dos trens, do dos trilhos, dormentes, via aérea, aterramento, investimento nas estações para diminuir o tempo de viagem, diminuir o réo, diminuir o intervalo entre trens, melhorar o conforto. A gente tá começando essa jornada, tem muito pela frente. Quando a

gente fala da água é interessante o pessoal e o PT, obviamente vai fazer crítica. Eles votaram contra o marco do saneamento. Mas vamos lembrar que São Paulo, cidade de Guarulhos, até bem pouquinho tempo atrás tratava 2% de esgoto. Você pegar eh Cajamá, Franco da Rocha, Francisco Morato, cidades importantes da nossa região metropolitana, tratavam zero. Per aqui coletrava e tratava zero. Não chegava

água potável no Raspadão em Poá, não chegava água potável no Sant Inês em Caeiras, não chegava água potável no Cantagalo, em São Bento Sapucaí. E essa realidade tá mudando rapidamente. Então é nessas pessoas que a gente tá pensando. A gente tá pensando nas pessoas que começaram a receber água potável. Gente que tomou banho de caneca até outro dia desse atrás e que agora tá com água na torneira. Guarúlios que

tratava 2% tá tratando 45, vai chegar no final desse ano tratando 78%. Peruz a gente chega na universalização em outubro desse ano, 41 km de rede coletora. A gente tá aí eh com seis estações elevatórias, a sexta maior estação de tratamento de esgoto de São Paulo, quase um bid de investimentos ali, estão acelerando muitos investimentos. Eh, Cajamá, Franco da Rocha, Francisco Morato hoje já tratam 70% de esgoto. E é engraçado as pessoas falarem, por exemplo, em dispolção de Tetê, dispuição do Pinheiros, falar em resiliência hídrica sem investir na despoluição. O maior investimento de

saneamento básico da nossa história tá sendo feito neste momento aqui em São Paulo. A gente tá começando a preparar, por exemplo, a beir pra gente poder fazer captação de água, que tem uma reserva maior do que o cantareira. Do contrário, a gente vai ficar sempre com a espada do racionamento sobre nossas cabeças. Vamos pensar que a rede de São Paulo é uma rede que tem 50, 70 anos de idade, que perde 5 m³/ segundo. A gente tá conversando aqui e por segundo tá saindo 5.000 L da rede. E aí a gente tem

o problema nos reservatórios. A gente vai resolver isso com a substituição da rede, com a sensorização, com a recetorização. Então são muitos investimentos que estão previstos, R bilhões deais até 2029 para mudar completamente a situação de saneamento de São Paulo e chegar na universalização que pouquíssima gente vai chegar. Governador, dois minutinhos aí pra gente encerrar. Queria falar um pouquinho de educação rapidinho. Eh, queria saber

porque que São Paulo não conseguiu avançar no IDEB, pelo contrário, caiu. E eu queria também falar rapidinho daquele projeto piloto de eh separar por rendimento os alunos, tal, se isso é um projeto polêmico que acaba, né, na visão dos críticos, estigmatizando algumas crianças. Como é que vocês estão vendo isso e vão implementar? Vamos lá, Marcelo. Primeiro, a gente não caiu.

Primeiro IDEB que a gente tem e aí ainda é resultado um pouco da gestão anterior, a gente fica na terceira posição no ensino fundamental um, na quinta posição no fundamental dois e na oitava posição no ensino médio. E a gente tá rigorosamente na terceira posição agora no IDEB de 25, no fundamental um, na quinta posição no fundamental dois e na oitava posição do médio, sem mudança nenhuma. E com as notas avançando, a gente teve melhor resultado do fundamental um na nossa história. O médio a gente tem também teve melhor resultado, eh, porque a gente não pode se considerar, por exemplo, o resultado dos estudantes que estão no ensino técnico médio e são 42% dos nossos estudantes. Por absurdo, se eu tivesse 100% eh dos estudantes no ensino técnico, a gente não consideraria a nota deles. Então, o senhor tá considerando o

dado que tem >> precisa ser considerado. Claro, precisa ser considerado. Eles estão no ensino médio, eles fizeram a prova, as escolas têm o ensino adupção. Como é que eu vou desconsiderar isso? Sim, >> é um erro não considerar. E aí a nota

não é 4.3, é 4.5, a posição não é 10, é o outra coisa, o que interessa para nós é são os avanços que a gente tá fazendo na alfabetização na idade certa, a gente avançou muito. São os avanços que a gente tá fazendo no ensino de tempo integral. O resultado das escolas de tempo integral foi sensacional e a gente tem mais matrículas, 1 milhão de matrículas no ensino eh integral e a gente vai ampliar isso. Estamos fazendo

as escolas do futuro, a gente vai fazer o pacto pela matemática. Então, além da alfabetização, a gente vai agregar matemática, estamos revendo os currículos para aumentar a carga horário de matemática, para dar as ferramentas pros alunos poderem, né, eh eh trilhar a aí as profissões futuro. A gente vai rever os currículos do Paulo Sousa pra gente falar de bateria, semicondutor, inteligência artificial, a alfabetização com inteligência artificial, a iniciação com inteligência artificial. Isso é muito importante com relação a esse projeto, como você mesmo falou, é um projeto piloto. A gente tá testando, tem especialistas, inclusive estrangeiros acompanhando o que a gente tá fazendo.

Por quê? E o que a gente tá notando? Fica mais fluido. Os alunos que estão indo bem, eles conseguem ir mais longe. E os alunos que não tão, que estão mais atrasados, que precisam da recuperação do aprendizado, e a tutoria e recuperação do aprendizado é uma grande prioridade nossa, eles começam a ficar mais à vontade, eles ficam menos inibidos para perguntar, para tirar suas dúvidas. senão, aparentemente é um

projeto que tá indo bem e como é piloto, a gente vai avaliar e se for bom a gente vai ampliar. >> Muito bem. A gente conversou com Tarcis de Freitas, candidato à reeleição ao governo de São Paulo pelo Republicanos. Governador, muito obrigada e até uma próxima oportunidade. Obrigada pela participação aqui com a gente.

>> Obrigado, Marcela Bonim, Benedito. Obrigada a Veja aí pela oportunidade. >> Bom, essa Sabatina termina por aqui. Fique ligado nas nossas redes sociais de Veja para acompanhar as próximas. A gente volta a se falar em breve. Até

mais. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]