---
video_title: "Maria Flor: ‘Deixo todos os dias de fazer alguma coisa, porque sou mulher’"
video_id: gpJ3TSivf4Y
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gpJ3TSivf4Y
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Aos 42 anos, atriz é a convidada do programa semanal da coluna GENTE
  
  À primeira vista, Maria Flor, 42 anos, parece serena nas suas respostas. Mas não se engane de imaginar que ela passa rente a suas certezas. Pelo contrário, é firme e não titubeia em adentrar no farto terreno das suas convicções expostas no programa semanal da coluna GENTE (disponível no canal VEJA+ no Youtube, no streaming da TV Samsung Plus, LG, TCL e Roku). Uma das atrizes reveladas pelo cinema e pela televisão brasileira nos anos 2000, ganhou projeção como Tina, no remake de Cabocla (2004). Mas foi como Aline na série homônima (2009–2011), que causou discussões ao viver um triângulo amoroso numa deliciosa comédia romântica. Agora, ela reveza com Maria Ribeiro a peça O Filho, no Teatro do Copacabana Palace, no Rio, sobre um adolescente de 16 anos que se sente perdido em um difícil processo de depressão. Filho de pais separados, ele deixa a casa da mãe para morar com o pai enquanto tenta reencontrar o sentido em sua vida. Assista ao bate-papo.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Olá, gente, tudo bem? Tá começando mais um programa da coluna gente que diretamente dos canais da TV Veja. E hoje eu tenho o prazer de conversar com a atrizar Flor, Maria que tá em cartaz com a peça O Filío, no teatro Fernanda Montenegro no Copo Cabana Palace. Falaremos muito sobre isso hoje. Maria, muito obrigado por você aceitar o nosso convite para vir conversar com a gente.

Vou deixar então você explicar pra gente o que que significa o filho, que fala sobre um assunto tão importante, tão necessário ser debatido sobre a ótica do do adolescente, né, da da criança, do adolescente dentro da família. >> Sim. O filho é uma peça, é um texto primeiro muito especial assim de um autor chamado Florian Zeler, que é um autor francês contemporâneo. E ele ele fala sobre esse adolescente em depressão, mas na verdade é uma peça sobre uma família, sobre uma família tentando se relacionar. E o problema dessa família, o problema desses pais é esse menino que tá com uma questão e eles não conseguem identificar o que que é, qual é o sofrimento dele. Então, nem

eu tô falando aqui já dando um certo spoiler que ele tá em depressão, porque os pais não entendem isso, né? E eu acho que são pais separados. Então, essa família, esse pai é casado novamente, tem uma outra uma outra mulher e um novo filho bem menor e e a mãe. Então, todo esse núcleo familiar tá num processo de tentar compreender esse esse adolescente. E eu acho que esse assunto é muito contemporâneo, porque a gente vê muitos adolescentes em sofrimento, muito por causa das redes, né? essa

relação com aquilo que você vê eh na rede social que você acha que você precisa ser, a relação da sua autoimagem, né, com a com aquilo que você tá vendo ali, que tá te impactando o tempo todo. Então, que você acha que você precisa tá dentro dessa desse padrão, talvez. Eh, então essa comparação com as redes, isso é causa muito sofrimento na adolescência, né? e vários outros sofrimentos psíquicos que a gente tem, crescer, amadurecer, ter que enfrentar a vida. É muito difícil, né? Eu acho esse processo da

adolescência todo. Então, é uma peça que fala sobre isso e fala sobre essa família tentando olhar para esse filho, entender esse filho e ajudar esse filho. Como fazer para ajudar um adolescente, né? que você vê o sofrimento dele, mas ao mesmo tempo ele tá ali, ele não se abre, ele não consegue falar, ele também não sabe o que ele sente. Então é uma peça que toca em muitos pontos sensíveis desse período da vida. E eu acho que é

uma peça que faz esses pais pensarem muito sobre esse momento e sobre as próprias relações humanas, né? como você, como é, como é ser pai, como é ser mãe, quais são os erros que a gente comete e como é que a gente lida com eles, como é que a gente se culpa menos, como é que a gente aceita também que a gente tá fazendo o melhor que a gente pode. Então, é uma peça que me toca muito, que que eu penso muito eh sobre as minhas questões fazendo essa peça. é uma peça que me emociona profundamente e que é um exercício de atriz muito bonito, assim, muito sensível, muito delicado, sabe? Tá sendo muito prazeroso para mim fazer a peça, muito. Tô aprendendo muito assim, cada

dia que eu entro em cena é uma coisa nova que eu que eu tento, que eu descubro, que eu volto, que eu não me deixo cair no mesmo lugar, que eu tento mudar uma coisa, que eu tento encontrar mais a sensibilidade da Ana, eu faço a mãe, né, a Ana. Eh, então é uma peça que eu acho que eu acho que todo mundo deveria assistir de verdade, não só porque eu faço, mas porque é uma peça que toca em pontos da nossa da nossa humanidade, das das relações humanas, que são muito legais da gente pensar. >> Enquanto você falava, a gente via algumas fotos aqui eh da peça. Eh, Maria, eu queria que você me falasse um pouco sobre essa temática que a peça traz, que é tão forte, que ainda é pouco debatida, né? saúde mental de adolescente é uma caixinha, é uma pandora, assim, as pessoas ficam com medo de de chegar, de debater e tal. E a

gente tem caso, você falou da da questão das redes sociais, tem casas de pessoas se matando por causa de de chat, de conversa, de bullying, que acontece muito mais muito com muito mais força, né? De que forma você acredita que a arte, a cultura e principalmente o teatro, né, vindo com com a temática da peça, podem também abordar e também entrar nessa discussão de importância de se colocar o dedo na ferida, de falar: "Opa, aqui é importante também tá a presença dos pais, a a presença de um adulto, de um responsável que seja, para que essa criança não possa estar ali caminhando sozinha dentro de um monitoramento. Se é a favor disso?" >> Do monitoramento das redes sociais? Completamente. Eu acho que precisa ser

monitorado, né? Eu acho que os adolescentes, as crianças, os adolescentes, eles não têm as ferramentas que a gente tem para identificar aquilo que é razoável, aquilo que não é razoável, o que que você pode ver, que que você não pode ver. Eu acho que os pais têm que estar dentro disso, tem que estar sabendo o que que eles estão vendo. E é uma coisa que me preocupa muito. Por exemplo, eu tenho um enado de 12, vai fazer 13. E o

meu marido Emanuel e a mãe dele, a Fernanda, prometeram para ele que com 13 anos ele ganharia o celular. Você tem noção, ele é o único da turma dele que não tem celular. Olha, >> então você imagina também o que que é para ele não ter esse celular, né? Porque os amigos estão combinando de jogar videogame na casa de um, não sei que tudo pelo WhatsApp, que é uma rede social. A gente acha que o WhatsApp não é uma rede social e é então eh eh ele fica ali querendo ter isso, né? Querendo

ter esse esse aparelho que é um aparelho de comunicação, então ele fica quase isolado sem isso. Então é uma situação muito complicada, você tem que dar, mas ao mesmo tempo você tem que regular também. Então, não ter uma rede social como, né, que tenha foto, que você vai expor a sua vida, que você vai se comparar com os outros, eh, tentar evitar algumas outras redes sociais. Mas eu acho que a gente precisa falar sobre isso, porque eu acho que quando a gente quando quando a gente fala no teatro ou no cinema ou na televisão, a gente consegue contar uma história e o outro que tá assistindo consegue ver, se ver, se identificar e pensar sobre a própria existência, né? É para isso que a arte funciona, para você pensar em si, na sua condição humana, através daquilo que você tá assistindo. Então, é para isso

que a gente faz teatro e para gente que a gente faz televisão e cinema, para que o outro se veja também. E aí quando você se vê, você fala: "Caramba, imagina se fosse eu". E aí você começa a pensar o que que você pode fazer para que você não esteja naquele lugar que aquele pai tá, que aquela mãe tá ou que aquele adolescente tá, né? e começa a ficar um pouco mais atento em relação à sua à sua própria vida e suas próprias questões. O que eu acho que a gente precisa fazer sempre na vida, é a minha opinião, é pensar sobre sobre si, pensar sobre a gente, sobre sobre a nossa vida, nossa experiência humana, né? E eu acho que é

que a peça ela propõe muito isso. Eu vejo, a gente vê os pais saindo da peça, várias vezes adolescente também saindo da peça, muito emocionados e e pensando, caramba, eu preciso ser mais atento. Porque é muito difícil um adolescente, eu acho, porque muitas vezes eles não falam, né? Eles se fecham, se fecham no computador, no celular, na televisão. Eh, e aí você fica um pouco sem saber, você tem que regular, como regular, tem os aplicativos todos que você pode fazer para ah o tempo de tela, isso pode ver, isso não pode ver, mas tem uma coisa que é de contar, de comunicar, né, daquela pessoa te falar, eu me sinto assim, me sinto assado, mas naquele momento aquela própria pessoa não sabe como ela tá se sentindo. tá descobrindo tanta coisa,

sexualidade, o corpo que muda, né? De repente você tem uma barba, um bigode, ou de repente você tem seios que você não tinha, de repente você sente coisas que você não sentia antes, você gosta daquele menino ou daquela menina. Então, é, é tudo muito novo e muito intenso, né, para um adolescente. Então, eu acho que a atenção dos pais tem que ser muito assim redobrada e muito muito atenta mesmo. Tem que ser uma atenção eh atento, uma atenção muito sensível também, porque eh você ele pode escapar a qualquer momento, né? Você pode escapar um sinal

que tava ali o tempo todo e que você não percebeu. Então é um momento delicado, eu acho, mesmo da vida. E aí eu acho que nesse sentido a peça ela tenta eh chamar atenção para isso e dizer: "Olha, fica atento ao seu filho. Porque a vida da gente é tão corrida, né? A gente faz tanta coisa hoje em dia, a gente é eh eh de algum jeito obrigado" ou essa essa palavra tem essa palavra agora. Ah, porque tem que entregar, né?

Você tem que entregar. E eu odeio esse negócio de entregar. Eu acho isso terrível, porque a vida não é uma entrega, a vida é a vida. A vida é esse mar que tá passando aqui, entendeu? A vida é outra coisa. E a gente fica numa numa

ansiedade de de entregar coisas e de fazer coisas e de ser produtivo. Inventaram esse negócio de que a gente tem que ser muito produtivo? E claro, tem os boletos, tem o dinheiro, tem o capitalismo, tem tudo isso que faz a gente precisar continuar trabalhando e fazendo as coisas, mas a gente também tem que voltar e pensar o que que é importante paraa nossa vida de verdade, né? E os filhos talvez sejam as coisas mais importantes assim. >> Calma que você colocou muita informação.

Fiquei pensando aqui em várias perguntas aqui quando você falava, mas eu não queria te interromper. Primeira delas, eu acho que é muito necessário essa discussão que você tá levantando sobre a questão do uso de celular. Você falou que tem um teado com 13 anos que já começa a entrar nisso dentro dessa fase de adolescência, que é a fase do pertencimento. Todo mundo queria pertencer a um grupo, né? Queria se identificar com outro. Tem países hoje,

a Inglaterra, eu acho que a Nova Zelândia, Austrália, já começam a ter uma data limite mínima ali para que as pessoas, os jovens possam ter acesso à rede social, a celular e tal. Você é a favor de de uma regulamentação de que o governo possa ou uma lei possa chegar e falar: "Olha, você não pode usar isso antes dessa idade". >> Sou. Eu sou muito a favor. Eu acho que a gente tá descontrolado com o celular. Eu

me sinto descontrolada. Eu gostaria que alguém me dissesse: "Você não pode usar o celular mais. Você não pode mais entrar no Instagram essa hora da noite. Você não pode mais ficar vendo esse tipo de conteúdo. Isso não te ajuda. Isso não

faz bem para você, entendeu? E eu sou uma mulher de 42 anos. Imagina um moleque de 16, entendeu? Ele não tem condição de avaliar. Então eu acho que sim. Eu acho que tem que ter uma

regulamentação, mas é claro, isso envolve as bigtex, isso envolve muito dinheiro, isso envolve uma série de coisas, mas eu acho que todo mundo, né, todos os muitos países estão caminhando para isso. Acho que isso uma hora vai chegar no Brasil. >> Uhum. Acho que uma discussão importante que a gente começa a ter, porque começa a se entender a importância desse tipo de de problema que a gente vai ter que enfrentar, né? E não é só pros jovens, é para todo mundo. É isso que você falou.

A gente hoje ficou escravo desse negócio. Fica sem bateria do celular, você perde a vida, você não sabe o que fazer, né? Não tem nenhum endereço da, não tem nenhum telefone de contato de alguém mais porque a gente esquece de decorar as coisas. >> E você lembra uma coisa muito doida que eu acho que é, você lembra provavelmente >> que você deve ter mais ou menos a minha idade que a gente vivia sem celular. >> Sim.

>> A gente saía de casa e não tinha celular. >> Ou quando o celular era apenas para ligar, né? >> É aquele aquele celular do aquele pequenininho assim, ó. Você trocava a capinha que tinha minhoquinha, aquilo era uma maravilha. Uma maravilha. Você

ficava assim, A B Ca, né? Ah. era incrível. Aquela tecnologia assim era boa. Esse negócio que inventaram fez a gente virar. Nós somos todos viciados

em celular. >> Eu só sei o meu número. Eu não sei o número de mais ningém >> de mais. Ninguém não precisa. Mas tem uma coisa que assim, né? Muitos pais

ficam angustiados que, ah, mas se não tiver, como é que vai avisar que chegou em casa, como é que a gente andou na rua, >> pegou ônibus e foi pra escola e voltou da escola sem avisar. E chegamos até aqui. >> E chegamos até aqui, entendeu? E imagina a minha avó, o meu pai, cara, que viveram uma vida que que maravilha viver uma vida sem celular e sem você ter essa coisa de você ficar o tempo todo se comparando. Ai, fulano tá melhor do que eu e o fulano tá mais bonito, tá mais magro, tem um carro melhor, tem um carro pior na casa dele, não sei quê. Isso,

isso. E o algoritmo ele quer que você fique ali viciado se comparando. Ele não quer o seu bem. Ele não quer que você fique legal, ele quer que você fique viciado para você comprar. Então é toda uma lógica que se a gente não ficar esperto e falar: "Pera aí, o que que estão fazendo com a gente? Por que que a

gente tá aceitando isso?" E entendeu? >> Mas isso sempre foi fácil de você trabalhar na sua cabeça? >> O quê? esse pensamento sobre o uso da tecnologia do tipo, isso aqui não me faz bem, isso aqui ou você teve uma sempre percebi, eu sempre [risadas] percebi porque eu percebo quando eu pego um negócio e aquilo me dá ansiedade e aquilo porque é uma maluquí você pensar, >> mas é uma consciência difícil da gente ter do tipo, olha como é que eu tô entrando nessa comparação absurda com a foto do outro.

>> Sim. É porque a gente tem que assumir, né, que a gente se compara primeiro e que a gente sente sente inveja. Esse é o é o começo de tudo. Então se você não admite que você sente inveja do outro, aí você tem um problema. mais grave do que o celular, talvez.

Mas eh o que eu acho é que quando o que eu acho doido é o funcionamento disso no nosso cérebro, que eu nem sei qual é, não sou especialista, não sei o que eu tô dizendo de verdade em relação a isso, mas com certeza pessoas neurocientistas, pessoas devem saber eh neurologistas como isso atua, porque é uma quantidade de fora, claro, tem a dopamina e tudo, mas você vê o panda rolando engraçado. Aí a a a guerra é uma notícia terrível, uma notícia fofa, o mar, ah, que bonito, a Grécia >> vai oscilando mesmo, >> cara. Você vai numa sensação e para outra sensação e para outra aquilo vai e o seu cérebro vai fazendo um exercício, chega no final do dia, você tá exausto. Você tá exausto porque o seu cérebro tá fazendo uma quantidade de exercício para a para assimilar tudo aquilo que você tá consumindo que ele não tem condição de fazer. Quer dizer, ele tem condição de fazer, mas ele não foi programado para isso. Ele foi programado de algum jeito

para respirar e olhar o mar, né? Então, quando você viaja, por exemplo, e fica, faz detox, eu faço de vez em quando detox celular de celular, parece que eu sou outra pessoa. >> Não sente falta >> nem um pouco. E é louco porque você tem a intenção de pegar, né? Então, voltando àos adolescentes, eu gosto, eu fico numa esperança que que algum dia alguém vai falar assim: "Cara, isso faz muito mal".

Na verdade, vamos proibir isso aqui. >> Você não pode ter, você só pode pegar o celular de 10 da manhã às 7 da noite para você trabalhar. Se você não usa para trabalhar, você não precisa mais pegar. >> Vamos chegar nisso. Vamos chegar nisso.

>> Acho que uma hora vai. Dizem que o pessoal lá todo queimanda no planeta, né? Todos os donos das bigtex, que os filhos não têm celular, né? E eles vivem em ilhas, >> isso é curioso, né? >> E que eles não deixam os filhos pegarem nenhum gadget desse e que os filhos deles estão protegidos.

>> Fora toda a energia que esse negócio consome, né? A gente tá falando tanto de, né, hoje em dia, de de cuidados. Eu queria que você falasse sobre depressão, que é um dos temas centrais da peça também. Eh, já teve depressão, já sentiu isso? >> Não.

>> Mas você foi mergulhar, foi estudar para poder entender esse sentimento, essa essa doença, né? Não é, não é um sentimento. Depressão é algo que precisa de ajuda médica. >> Sim. >> Para poder fazer a peça.

>> Olha, não, eu acho que eu eu li muito a respeito, mas eu não não é que eu estudei sobre isso. Eu acho que tem uma coisa para mim, né, como atriz, claro que tem uma parte do laboratório que você pode estudar e pesquisar e tal, mas tem uma outra coisa para mim que é mais importante do que tudo isso, que é o texto. Então, para mim tá tudo lá. Você pode se pegar outras coisas, se informar de outras coisas. Eu tenho um um marido psicanalista e e uma sogra psicanalista.

Então, você imagina que as conversas na minha casa elas passam por muitas coisas nesse sentido e enfim, mas o texto para mim é a minha base, então é lá que eu busco as minhas respostas, sabe? como atriz. É de lá que eu tiro o que que eu tô, do que que eu tô falando, como é que eu vou falar, por que eu tô falando. É gerá que eu tiro as minhas perguntas também para para personagem. Mas a depressão é uma doença, né? uma doença

que precisa ser tratada e precisa ser reconhecida e respeitada como qualquer outra doença, no sentido de que uma pessoa que tá num sofrimento psíquico, ela está doente. E como você olha para isso e e fala, essa pessoa precisa de atenção, de cuidado, de médicos, de remédio, de entendimento, de compreensão, né? É muito forte isso. E a a os laudos médicos colocam a depressão hoje como uma doença como mal do século, como a tuberculose já foi no século XVI, século XIX, como a obesidade acaba sendo hoje também para várias sociedades, né? Quer dizer, é preciso encarar com com todo cuidado, né? Porque leva realmente

a consequências muito graves para uma vida toda. >> Claro. É. E eu acho que ela tá, ela é uma doença muito contemporânea, porque ela tá muito ligada ao não sentido da existência, da vida mesmo. E a nossa vida tá muito sem sentido, né? Porque a

gente tá só preocupado em produzir e entregar e pouco preocupado com a gente, com a nossa própria vida e com o que nos dá prazer e o que nos faz sentir bem e o que que é importante pra gente. A gente a gente tá só tendo que só trabalhando praticamente, né? Não. E produzir pros outros, né? Nunca produzir para algo que queira.

>> Não produzir pr os outros ganharem dinheiro em cima de você. >> Exato. Exato. >> É >> muito forte. Ó, o papo tá bem filosófico aqui, gente. Mas é Maria Flor, vocês já

sabiam disso? A gente tá aqui falando de péssimo. >> Ah, a gente já imagina, né? Maria Flor, "Ô, Maria, queria que você me uma das cenas que eu acho um dos trabalhos mais emblemáticos que que eu me lembro, que acompanhei bastante e que foi um marco, eu acho, até hoje, em termos de teledramaturgia, de temática, foi o que você produziu na TV Globo com a Aline, que foi uma produção realmente que a gente fica imaginando, aquilo ali foi pra televisão aberta, aquilo ali foi para um público, né, para todo tipo de público que hoje a gente colocaria como sendo uma temática para streaming ou para, né, algo mais segment alimentado e tal. E você no início dos anos 2010, mais ou menos 2008, né, por ali, >> protagonizou um triângulo amoroso, super sensível, com humor na televisão aberta.

Eh, quem quem não pegou essa época depois vai procurar, gente. Vale a pena. Não sei se tá na Global Play, mas não entrou na Global. Então, já é um indicativo de como a gente encaretou. Para chegar na pergunta, queria que você me falasse sobre isso, o que que esse trabalho representou para você e vendo o quanto a gente andou para frente ou para trás depois desse período todo aí de mais de quase 20 anos.

>> Ai que coisa, né? Primeiro Aline, Aline é um personagem do quadrinho do Adão e do Rusgarai. >> Sim. E e era muito legal a Aline. Bom, ela é muito legal, ela existe. Você pode

comprar o o quadrinho ainda. E o Adão tá aí e ele existe e ele deve continuar fazendo Aline. Não sei. Pergunta que fica. Eh, então a Aline era muito legal, ela era muito eh muito pouco preocupada com tudo isso que a gente tá falando, sabe? Com a

produção, com a entrega. A L Aline trabalhava numa loja de discos. A Line era muito transgressora. A Line não tava preocupada se ela ia namorar menino ou meninas. Ela tava preocupada com o desejo dela, ela é uma, ela é livre sexualmente. E isso era muito legal da

série, porque e eu acho que daí o Mauro Wilson e toda a equipe de roteiristas, eles conseguiram fazer uma versão pra TV que de algum jeito tinha um romantismo. A L também era um pouco fofa, assim, um pouco um pouco menina, um pouco irresponsável na própria sexualidade dela, sabe? ela não tava tão preocupada, eu acho, com que os outros iam pensar. E pelo menos essa era a Aline que eu tentava fazer. E então para mim era muito divertido fazer aquilo. Eh, e ela

tinha fantasias, né? Ela tinha o Wallace que o Caro fazia que era maravilhoso e ela se vestia de princesa Leia para ele, mas ela não queria nada com ele, na verdade. E e foi uma série que eu fui muito feliz fazendo aquela série, dirigida pelo Maurício Farias, que é um um diretor que eu sou apaixonada, assim, que é um grande cara da TV e do cinema brasileiro. Então foi um uma uma alegria assim realmente fazer a Aline, um privilégio mesmo e fazer pra TV aberta e e mostrar aquilo pro mundo. E a e os jovens na época gostavam muito porque de algum jeito já se identificavam com isso, com uma certa liberdade que ela trazia. É, de você

poder ser sincero com o seu desejo, com as suas escolhas. Hoje em dia eu não sei, dizem que os os os jovens não transam, né? Mais não, então me falaram isso dia que os jovens hoje em dia de 20 e poucos anos não fazem sexo. >> Então tá complicado mesmo, né? Você vê que o celular ele tomou tudo da gente.

As pessoas elas ficam no celular e não transam. É é doido demais. Mas eu acho que a gente foi encaretando por um lado, claro, o país todo por um lado foi mostrando uma face muito mais careta e por outro lado também a gente foi também abrindo outras coisas, né? Acho que outras possibilidades, outras formas de viver. Então, eu não sei se eu acredito tanto que a gente só encaretou. Eh, e

também os conteúdos também foram outros outras plataformas foram surgindo para que outros conteúdos possam existir, né? Então, >> mas você não acha sintomático que hoje a gente só encontra esse tipo de abordagens em streaming e não na televisão aberta? Não falta um pouco mais de diálogo eh para determinados assuntos comportamentais? Eu não sei porque eu acho que a TV aberta ao mesmo tempo, ela ela tem uma função que é muito de muita responsabilidade assim e e eu acho que de algum jeito ela tenta tocar em assuntos delicados, né? Eu vejo as novelas tentam fazer isso de vez em quando. Você tem um casal eh, né? Você

tem um casal gay. Tudo bem que isso. Bom, mas na novela passada não sei se tinha um um uma mulher trans que namorava ou >> isso, >> né? tinha um casal >> eh que namorava um homem e tinha essa discussão toda. Então, acho que a TV ela vai de um jeito tentando trazer isso, mas é é é pequeno, né? Perto da

complexidade do Brasil também. Então é de uma responsabilidade muito grande. Agora eu acho que como os streamings também tomaram muito conta de como a gente assiste o conteúdo, algumas coisas ficaram um pouco nichadas mesmo e foram pro streaming, né? Eu lembro que na época a Aline foi um grande choque, assim, uma Mas porque o mundo continua sendo machista. Então talvez uma mulher que tenha dois namorados até hoje seja um tabu enorme, né? Então a gente pode

ter outras coisas na TV, mas uma >> Você lembra de coisas que você ouviu da época fazia essa papel, esse personagem? >> Ah, eu a internet não era ainda como é hoje em dia, né? Então tinha isso, não era, eu acho que hoje em dia a Aline, por um lado, acho que ela faria muito sucesso e por outro lado, acho que também ela apanharia muito nas redes, mas eu acho que tinha mais uma coisa de das pessoas achar, ficarem um pouco quase nervosas com o fato de uma mulher ter dois namorados, sabe? Ai que engraçado. Mas como é que ela faz com dois namorados?

Mas como é que pode funcionar isso? Mas uma mulher pode dois namorados. Eu achava muito muito engraçado assim esse pensamento, porque, por exemplo, um homem ter duas namoradas não seria um julgamento assim tão reflexo desse machismo, né, dessa sociedade patriarcal que a gente tá enraizado e não consegue >> a gente não >> é a gente tá tentando, né, sair dessa, sair não, mas entender, eu acho que antes de qualquer coisa, entender, assumir que a gente tá nessa sociedade patriarcal, assumir que nós somos né? Fazemos parte de um país absolutamente machista e a partir disso olhar para isso e falar como é que a gente melhora e conversa sobre isso. E isso novamente tem tudo a ver com os adolescentes, né? Como é que a gente

coloca isso nessa conversa em casa com os com os pais nas escolas? Como é que a gente eh eh educa, né, em relação a isso? E ao mesmo tempo que a sociedade acaba tendo esses tipos de avanços de acho que muito em parte conquistas que v vê lá do movimento feminista, do movimento negro, do movimento LGBT mais, quer dizer, tem todas essas pautas que acabam se colocando na sociedade. Existe um como para toda a força tem uma reação, né? Para toda ação tem uma reação. Aí os homens vêm com cursos de

masculinidade porque não querem perder o seu espaço e acabam fazendo esses papelões que a gente vê por aí. Você como mulher, como atriz, como uma pessoa que querendo ou não, provoca nos seus trabalhos essas discussões, como é que você vê essa crise da masculinidade? Os homens estão realmente em crise, Maria? >> Eu acho que a eu acho que a humanidade tá em crise, né? Acho que a gente tá tendo uma crise muito grande e eu acho que é uma falta de entendimento dos nossos papéis e de como a gente pode também rever os nossos papéis.

e de como que os papéis, tanto o papel masculino como o papel feminino, como é que a gente revê esses papéis, como é que a gente não não volta atrás, né? Porque tem gente que tá propondo que a gente volte atrás e diga: "Não, o lugar da mulher é em casa cuidando dos filhos. O lugar do homem é sendo provedor e trabalhando". Então, como é que a gente olha para isso e fala: "Não, pera aí, isso é muito sério, isso é muito arriscado, a gente não pode voltar para esse lugar, mas é assustador que a gente esteja propondo isso, que algumas pessoas estejam propondo isso como ideia de de vida, porque isso é aprisionar tanto o homem quanto a mulher em lugares muito pouco curiosos em relação à vida, em relação à aquilo que a vida pode ser." Então, o que eu acho é que o ser humano é mais complexo do que dizer: "Ah, a mulher tá condicionada a isso não tá condicionada aquilo".

A gente pode ser um monte de coisa, a gente pode fazer um monte de escolhas na nossa vida, né? Então, eh, é pequeno pensar isso. A mim, na minha visão, é pequeno, é triste, emborrece a gente como sociedade, como ser humano, como país mesmo, porque o interessante é que a gente seja um monte de coisa, que a gente seja múltiplo e que mulheres possam fazer a escolha, se elas quiserem, de ficar em casa cuidando dos filhos, se isso faz bem a elas. de homens possam ser os provedores, mas mulheres também possam ter filhos sozinhas ou possam não ter filhos ou possam gostar de outras mulheres, ou possam não querer casar nunca e não querer fazer sexo. que homens possam gostar de homens e gostar de de mulheres transar de jogar futebol ou não e gostar de de ser pai com outro homem ou de ser pai solo ou de não ser pai ou de ser um cara que não não transa, que gosta de ficar isolado num sítio e não sei. Então

assim, o que que a gente a gente pode ser muita coisa e aí reduzir a experiência a isso é muito ruim, é muito triste. E aí o país ele também vai caminhando para esse lugar que é pouco interessante. A gente vai virando uma sociedade pouco interessante e o Brasil não é um lugar pouco interessante e a sociedade brasileira não é pouco interessante. E e é muito plural, é muito rico, é muito interessante, é cheio de coisa. Cada estado tem uma cultura, fala de um jeito, pensa uma coisa, tem uma comida, tem uma dança, tem um inventa um negócio. Então,

eh, eu fui falando um monte de coisa, né? >> Não, eu tô adorando. Eu tô aqui acompanhando. A gente tá aqui viajando junto pelo Brasil. >> Eu fui falando um monte de coisa. Eu

tenho que falar de uma peça, gente. Olha onde é que eu f >> Mas é é para vocês verem como é que o filho provoca todas essas discussões, porque a gente vai desencadeando e abrindo um monte de gavetinhas aqui. >> É, mas aí eu nem sei se eu respondi o que você me perguntou. Eh, >> não, a gente tá falando sobre essa crise, né, das pessoas. Você falou que é uma crise da humanidade. Eu achei isso

muito pertinente, acho muito forte. E aí eu quero fazer uma pergunta um pouco mais pessoal para você, que era exatamente essa. Você na posição de mulher, você já deixou de fazer algo por ser mulher dentro dessa dessa caretícia ou desse machismo que a gente tem? Eu deixo todos os dias de fazer alguma coisa porque eu sou mulher, seja andar na rua em alguma hora que eu não deveria, eh, seja botar uma roupa que eu não sei porque eu vou ter que pegar um Uber e eu tenho que me preocupar se eu vou voltar tarde e aí eu posso estar com essa saia e aí eu posso est Eu acho que eu não sei, eu acho que as mulheres estão sempre preocupadas com Porque alguma coisa pode acontecer, alguma coisa mesmo, algum você sabe, você tá numa situação muito mais vulnerável mesmo. E eu sou uma mulher branca, privilegiada, que moro na zona sul do Rio e tal, mas eu tô sempre atenta, porque você não sabe.

>> Sim, são muitas camadas, né? Eu, o nosso tempo tá terminando, mas eu não queria deixar de falar também sobre o seu lado de literatura. Ah, >> eu sei que você também tem esse eh como é que você eh traz a literatura para sua vida, de que forma os livros se tornam extensão da sua veia criativa também para poder tentar de alguma forma manter todos esses diálogos que você propõe com as peças? >> A literatura, ela para mim é um espaço assim diferente do celular. A literatura é um espaço de abertura mesmo, porque eu acho que a literatura é uma coisa que pode salvar a gente, sabe? Talvez a

literatura seja a única coisa que possa tirar a gente do celular. >> Uhum. >> Eh, e tirar a gente também dessa dessa polarização, de certa forma, daquilo que é que deveria ser o correto, tal, o que que a gente deveria ser, o que que a gente não deveria ser, porque a literatura ela pode abrir um monte de campos, de mundos, de pensamento, de ideias, de vidas, de outras coisas. Eh, e aí quando a gente quando a gente lê e a gente se depara com uma personagem ou uma, né, que que vai fazer uma coisa que você fala: "Meu Deus, como é que essa personagem vai fazer essa escolha? Como é que ela vai fazer isso? E você se identifica com

aquilo ou você se coloca naquele lugar, você fala: "Caramba, imagina se fosse comigo". Isso abre tanta coisa na cabeça da gente. Fora que ali quando você imagina, né, a capacidade que a literatura tem de fazer a gente imaginar coisas, cenas, pessoas e não a coisa não tá dada para você, né? Olha aqui o Panda, olha aqui o a Grécia, olha aqui se o quê, olha aqui a casa que você não vai ter, olha aqui o o corpo que você não vai ter. Eh, eh, e você pode imaginar aquilo, aquilo faz você eh experimentar outros processos também, eu acho, mentais que são talvez mais interessantes paraa gente. Então, para

mim, a literatura tem essa essa esse poder assim. E quando eu leio, eu me acalmo. Quando eu leio, eu consigo pensar melhor. >> E quando você escreve? >> Ah, escrever é muito difícil. Eu acho

escrever dificílimo e duro e mas tão bom assim, mas eu acho que é um exercício para mim mais difícil, porque ah, eu me critico, eu volto, eu preciso de tempo e eu acho que nunca tá bom. Então é descrever para mim é é difícil. de também pensar que os outros vão ler e se aquilo tá bom o suficiente. Aí vem uma série de outras inseguranças, mas eu acho que a a Mas o livro, por exemplo, com o Emanuel, o amor ainda é possível, foi difícil, mas foi bom porque é um livro de cartas. Então, como a gente trocava cartas e a gente tinha esses períodos em que a gente precisava escrever, eu tenho meio um deadline, sabe? Assim, preciso entregar essa carta

em duas semanas. E aí a gente imprimia a carta, botava na cabeceira do outro e o outro lia a carta e tinha duas semanas para responder. Foi o jeito que a gente encontrou de fazer a coisa >> acontecer. >> Acontecer. É. É. E aí tinha, como tinha

esse deadline, era mais, de algum jeito, era mais fácil, porque eu sabia que eu tinha que entregar. E a princípio era só o Emanuel que ia ler, né? A gente não pensou em transformar aquilo num livro de imediato. Aquilo foi acontecendo o processo de verar um livro. passou por uma edição de coisas que não entraram nessas cartas?

>> Não, muita não, sabia? É um livro bem sincero, assim, é bem, ele é ele é bem íntimo, ele é ele é bem sincero mesmo. Quem ler vai ver assim, a gente tava numa crise muito grande, a gente não tava conseguindo conversar e a gente resolveu trocar as cartas como a ideia do Emanuel pra gente tentar se ouvir, porque tá tão difícil se ouvir, tá tão difícil conversar, tá, né? A gente tá tão corrido nessa vida louca. que a gente não conseguia também, mesmo morando na mesma casa, a gente não conseguia. E aí a gente resolveu trocar

as cartas, aí a crise piorou e depois que a crise melhorou, a gente olhou e falou: "Cara, talvez isso sirva para outras pessoas". >> Total, claro. >> E aí a gente resolveu transformar isso num livro. >> Que legal, que bacana. Então fica como como dica aqui para que as pessoas possam também ter seus tempos de escrever, né, de colocar. É doloroso. Às

vezes é difícil, né, a gente pegar um papel e sair escrevendo o que a gente tá sentindo, mas é necessário. >> É. E quando você começa depois você vai >> vai e com medo de botar esse ponto ali, né? Para >> Não, mas aí você já foi, você começou, aí você vai, aí você vai indo, aí depois você não entrega também, fica para você, mas você já botou umas coisas ali. Escrever também é terapêutica, né? Eu

acho. >> É total, total. Maria, eu queria que você convidasse então nossos espectadores para poderem ver o Filho em Cartaz, no Rio de Janeiro, no Não vou deixar você falar, senão eu falo tudo aqui atrás dessa câmera. >> Oi, pessoal, eu sou Maria Flor. Eu tô aqui para convidar vocês para vocês assistirem a peça O Filío, que estreia no dia 13 de agosto e fica em cartaz até o dia 13 de setembro. É quinta, sexta e

sábado, às 8, domingo às 6 da tarde. Eu espero vocês. Eu faço quinta, sexta e sábado. A Maria Ribeiro faz aos domingos. É um espetáculo lindo. Eu sou

muito suspeita, mas é realmente muito importante o espetáculo. A gente fala sobre família, sobre depressão na adolescência. Eu acho que vocês vão gostar muito. Eu espero vocês lá. >> É isso, gente. Eu falei para vocês que

ia ser um papo denso e foi maravilhoso. Muitíssimo obrigado, Maria. Vocês sabem, toda segunda-feira a gente tem esse encontro aqui. A gente gravou esse programa diretamente do Hotel Nacional. Fiquem bem, até a próxima semana e não esqueçam de seguir a gente nas redes sociais, @veja. Gente, até lá. Tchau.

Tchau. >> Beijo, gente.