---
video_title: "Após encontro com Lula, Alcolumbre e Motta alinham votação de prioridades do governo | MERCADO"
video_id: Fv4Dnl46amE
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fv4Dnl46amE
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  O pacote de medidas prioritárias do Palácio do Planalto que pode ser apreciado na próxima semana no Congresso será o primeiro teste para a reconciliação entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o presidente do Senado, Davi Alcolumbre.
  
  Após meses afastados, o petista e o chefe do Legislativo voltaram às boas, almoçaram ontem e selaram acordos sobre proposições que estão tramitando no Congresso.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
A gente muda de assunto um pouquinho. Depois de um almoço com o presidente Lula, os presidentes do Senado, Davi Alconubre e da Câmara, Hugo Mota, sinalizaram o avanço das PECs do fim da escala 6x1 e da segurança pública. Eles também se comprometeram em analisar a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. Lula, Alcol Columb e Mota fizeram uma declaração após o encontro. Vamos ver o resumo do que eles disseram.

Primeiro a taxa das blusinhas que tira, sabe, a cobrança de uma taxa das pessoas que gastam R$ 50 em produtos de comprado pela internet. Segundo os minéis críticos e as terras raras, tem um projeto que já foi aprovado pela Câmara e um projeto que foi aprovado com mais de 400 votos favoráveis, está no Senado e eu pedi ao presidente ao Columb para colocar também na pauta de votação. Terceiro, a escala 6 por1. sabe também que é uma coisa de muito interesse da sociedade brasileira, pelo menos da ampla maioria de trabalhadores que trabalham seis dias e só tem um para descansar o fim da escala 6 por1 será uma coisa muito importante para o Brasil, eu diria para as mulheres que trabalham e para os homens que trabalham, porque vão ter mais tempo de cuidar dos seus. a questão da PEC da segurança.

A hora que a que o Senado votar a PEC da Segurança, eu imediatamente vou criar o Ministério da Segurança Pública e discutir um orçamento para que a gente possa definitivamente, pactuando com os estados e com municípios, que tipo de segurança que a gente vai querer nesse país e qual é o papel de cada ente federado. Por isso é importante que a PEC seja aprovada. E por último, um projeto de lei que está no Senado, se não falha a memória, que é o Redata, que é a possibilidade de fazermos aqui no Brasil alguns data center que estão querendo vir para cá. Nós temos as condições de atender os interesses das empresas e, portanto, sabe, a gente pode ter uma vultosa entrada de dinheiro para construir data center aqui no Brasil. Vamos agora em comum acordo, eu e o presidente Davi, instalar a comissão mista que trata da medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas o mais rápido possível para que a comissão possa concluir o seu trabalho. Comissão que terá a

presidência indicada pela Câmara e a relatoria indicada pelo Senado, com a finalidade de aproveitarmos a janela do esforço concentrado da próxima semana para aprovarmos no plenário da Câmara e em seguida o Senado também terá a oportunidade de apreciar, já que essa medida provisória vence no meio do mês de setembro e nós precisamos eh ter antes disso a sua apreciação. Uma coisa eu posso garantir ao Brasil, ao senhor e ao presidente Hugo Mota, nós vamos deliberar esta matéria que foram solicitadas hoje aqui novamente na semana do esforço concentrado, porque esta é a última semana que teremos antes das eleições. Portanto, meus agradecimentos novamente institucionais pela oportunidade de estarmos aqui construindo e prosperidade para o Brasil, segurança jurídica para o Brasil e soberania para os brasileiros. Muito obrigado. >> Vamos então esse encontro, ouvimos as declarações. O líder, porém, não fez

compromisso formal de levar o assunto para o plenário do Senado já na próxima semana, como desejava o Palácio do Planalto. Segundo a apuração de Veja, a ideia do governo é ter as aprovações para que o petista pudesse explorar o tema em sua campanha, a reeleição. Relembrando que o relator da proposta 6x1, senador Omar Azis, do PSD, prometeu apresentar o seu parecer sobre a PEC ainda hoje. Na prática, gente, a entrega do relatório permite que a pauta seja votada na Comissão de Constituição e Justiça, a CCJ já no começo de setembro. Vamos dar um pouquinho de assunto. A

gente fala agora sobre o cenário internacional. A devastadora avalanche no Nepal, na fronteira combé chinês matou pelo menos 362 pessoas. Imagens terríveis que a gente vem vendo ao longo dos dias. Segundo informações da polícia Nepalesa divulgadas hoje. Ao menos 100 pessoas estão desaparecidas. Segundo as

autoridades, a avalanche de água e lama semelhante a um tsunami, como a gente vê agora nas imagens, foi provocada pelo colapso parcial de uma geleira. O impacto foi tão grande que foi registrado como um evento sísmico, um terremoto de 5.2º de magnitude. Segundo o Instituto Geológico dos Estados Unidos, o desastre provocou enchentes catastróficas que engoliram casas, estradas e pontes. Do outro lado da divisa, um deslizamento de terra atingiu um porto que liga o país ao território tibetano, bloqueando vias e causando um apagão nas telecomunicações.

Agora os socorristas tentam abrir caminho pela empresa camada de lamba, destroços em busca de sobreviventes com ajuda de cães farejadores. E essa inundação que a gente vem trazendo para vocês, essa inundação relâmpago, derrubou ações hidrelétricas e seguradoras do país e já provocou impactos na economia local. A bolsa do Nepal recuou depois de danos em projetos de energia em Rassúa. Diante dos estragos provocados pela tragédia, o mercado acionário do país encerrou a quarta-feira em queda. O índice Nepse terminou o pregão 35.92

pontos abaixo do fechamento. A preocupação com as hidrelétricas aumentou depois de relatos de danos extensos a projetos instalados em Rassúa e nas áreas próximas. E vamos falar de Oriente Médio também, continuar nesse cenário internacional. O presidente do Irã, Mazu Pesequian, disse que a nova pressão econômica dos Estados Unidos batizada de dia econômico, não vai produzir resultados. A declaração aconteceu depois de Washington ampliar as sanções contra o Irã com as medidas voltadas a mais de 60 empresas, pessoas e embarcações ligadas à rede econômica do país. O objetivo é restringir as

fontes de receita de terã e dificultar o acesso a recursos, especialmente por meio do comércio de petróleo. an rejeitou a estratégia e disse que a chamada asfixia econômica não vai fazer o Irã mudar de posição. Segundo o presidente, o país já convive com sanções há décadas e a pressão de Washington não será suficiente para forçar uma mudança na política do governo. A gente trouxe aqui ontem, inclusive China se declarando contrária também a isso. Vamos falar depois do intervalo mais um pouco sobre esse assunto.