---
video_title: "Em meio a críticas de Eduardo, Flávio Bolsonaro propõe ampliar produção de vacinas"
video_id: D1tmBfdeitc
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D1tmBfdeitc
video_date: 2026-08-13T16:19:45+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro vai propor a ampliação da produção nacional de vacinas e das campanhas de imunização em seu plano de governo. O documento prevê mudanças no SUS, incluindo a ampliação de exames preventivos, imunização e produção nacional de vacinas.
  
  Em entrevista ao Ponto de Vista, o repórter Gabriel Saboia, da coluna Radar de Veja, explicou que a proposta ocorre em um contexto no qual Flávio Bolsonaro busca transparecer uma imagem diferente do radicalismo de outros integrantes da família Bolsonaro em relação às vacinas.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Flávio vai propor a ampliação da produção de vacinas no Brasil. Quem traz os detalhes ao vivo pra gente sobre o que pode ter nesse plano de governo, especificamente quando a gente fala de saúde e de vacinas, é o repórter da coluna Radar de Veja, Gabriel Saboia. Gabriel, você já tá com a gente? Bom dia, tudo bom? >> Bom dia, Isabela. Tudo bem? Pois é, tem

o Flávio aí tentando transparecer uma imagem diferente do radicalismo dos demais membros da família Bolsonaro. Mas é importante a gente contextualizar, Isabela, que isso acontece em um momento no qual Eduardo Bolsonaro, irmão dele, que segue nos Estados Unidos, o ex-deputado, tem feito uma verdadeira frente, uma verdadeira frente de ataques de vac de ataques contra as vacinas. Pois bem, a gente é obrigado a contextualizar aqui que o estado de São Paulo tem tido um número crescente de casos de sarão em meio a este quadro. Eduardo Bolsonaro, no começo dessa semana foi a público em uma transmissão nas suas redes sociais e apresentou um documento nos Estados Unidos mostrando que ele não seria obrigado a vacinar a filha dele por lá. bem contestando de certa forma a obrigatoriedade das vacinas que está sendo feita pelo governo Tarciso de Freitas, um aliado da família em São Paulo. São Paulo que luta

para evitar uma crise ainda maior do sarampo. Ou seja, nós estamos em 2026 e temos um membro da família Bolsonaro ainda criticando, contestando a validade de uma campanha de vacinação. De olho nisso, dentro desse trecho do programa de governo ao qual nós tivemos acesso na noite de ontem, Flávio Bolsonaro propõe o quê? propõe o investimento em hospitais públicos, em pesquisadores e também na ampliação tanto de pesquisas em relação a vacinas como também abrangência das campanhas de imunização. Tudo isso para transparecer aquela imagem que ele já vem eh investindo há algum tempo de um Bolsonaro, digamos assim, um soft Bolsonaro, como se criou essa piada nas redes sociais, é um Bolsonaro diferente do radicalismo dos demais membros da família. dentro da

campanha do Flávio Bolsonaro, essas investidas do Eduardo Bolsonaro soaram muito mal, justamente porque remetem a imagem do pai e foram justamente essas contestações, eh, a campanha de vacinação contra Covid-19, a não vacinação, que são colocados por muitos especialistas como um dos fatores preponderantes para que Jair Bolsonaro tivesse saído derrotado das urnas em 2022. Pois bem, Flávio, vai lançando aí mais um artifício para tentar contrapor essas esse radicalismo da família. >> Gabriel, eh, deixa eu te fazer um questionamento que acho que é importante também pro nosso pro nosso espectador para formar a opinião dele na hora de decidir em quem que ele vai votar nas urnas no começo de outubro. Como você bem eh lembrou, a contestação da vacina, a contestação da ciência foi uma das grandes marcas do governo de Jair Bolsonaro. Muitos aliados e próprios membros da família Bolsonaro continuam sustentando esse discurso em 2026. E a

gente vê que pelo menos aí no plano do discurso, no plano de governo, Flávio Bolsonaro tem tentado se livrar dessa imagem. Você acha que de 2022 para 2026 o eleitor ficou mais crítico em relação a esse tema? Será que o que Bolsonaro dizia em 2022 não cola pro eleitor em 2026? >> Pois é, eu acho que para além desse senso crítico do eleitor, nós temos uma outra questão aí bastante importante. Hoje nós temos um duelo pelo eleitor de centro, um eleitor não propício também a a abarcar esse discurso tão radical da família Bolsonaro. Então, o Flávio é

obrigado a fazer esses acenos não feitos pelo pai em 2022. Respondendo a sua pergunta, sim. Hoje nós temos um eleitor mais crítico que não cai nesse tipo de de narrativa, mas também nós temos uma uma necessidade maior do Flávio em considerar e perdão, conquistar um eleitor que tá ali no centro, que realmente ele não é antivacina, ele se vacinou contra Covid-19, ele viu a pandemia da Covid-19 serradicada graças aos imunizantes feitos em instituições como o a Fiocruz no Rio de Janeiro, o Instituto Plutantã de São Paulo e outras tantas pelo Brasil. E nós temos um eleitor mais crítico, mas também nós temos, para além disso, uma necessidade do Flávio fazer esses acenos. Nesse contexto que essas manifestações radicais de membros da família acabam jogando contra o candidato dessas eleições.