---
video_title: "Meteorologista explica ciclone bomba e alerta: ainda vamos falar muito sobre isso neste ano"
video_id: gIaP78RjLm0
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gIaP78RjLm0
video_date: 2026-08-07T23:16:13+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Veja Em Foco, a meteorologista e sócia-diretora da Metsul, Estael Sias, explicou o que é o fenômeno conhecido como ciclone bomba. Ela também alertou que ele pode voltar a ocorrer mais vezes nos próximos meses, como consequência da intensificação do fenômeno El Niño.
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Eu queria só pra gente começar que você explicasse então o que que é um ciclone bomba e como que ele se forma. >> Bom, essa região de latitudes médias aqui no Rio Grande do Sul é uma região de transição climática, de grande contraste térmico e é onde nascem os ciclones. Então, praticamente toda semana essa região entre Argentina, Uruguai, Uruguai e Rio Grande do Sul forma ciclones. Quando estão mais distantes, a gente nem menciona nos boletins meteorológicos, quando estão mais perto, impactando diretamente a condição atmosférica, a gente fala que um ciclone está provocando aquele fenômeno. Um ciclone bomba é um ciclone que se forma nessa região, mas a sua rapidez de formação, ou seja, aquela queda brusca da pressão atmosférica. E

quanto mais baixa a pressão atmosférica, mais nuvens gigantescas se formam. Então, no intervalo de 24 horas, a pressão pode cair de mais uma taxa de 1 hcal por hora. Então, uma uma queda muito rápida. Então são essas duas características, a velocidade explosiva de formação deste ciclone, por isso se chama ciclone bomba e não necessariamente há uma explosão. E a intensidade porque a pressão no seu centro é muito baixa. E foi o que

aconteceu hoje, sexta-feira, com a pressão no centro de ciclone sudeste do Rio Grande do Sul, com uma pressão em poucas vezes vista aqui no Atlântico Sul. Israel, e esse fenômeno que aconteceu no Rio Grande do Sul, qual que é o potencial de destruição para além do que a gente já tá acompanhando? Ou e esse nível é o máximo e a tendência é que ele ceda aí nos próximos dias? >> É, o pior já passou aqui no Rio Grande do Sul, né? Mas nós tivemos lá em 2020, em julho, que foi o um dos primeiros ciclones bombas aí que a gente falou na nomenclatura, né? Ciclone bomba. E

naquela situação foi uma linha de instabilidade que passou pelos três estados do sul do Brasil com um saldo de 13 mortos. Então aquela situação de 2020 foi bem mais grave do que a que tivemos aí de ontem para hoje. Claro, foram muitos os danos. O ciclone, além da linha de instabilidade, com rajadas de 100 km/h em diversos municípios gaúchos, eh tivemos aí o tornado que aconteceu ali no sul do estado, mostrado nas imagens, que foi também consequência da formação desse ciclone bomba, mas o pior já passou, mas poderia ter uma severidade até maior. Isso vai depender muito da distância que esse ciclone fica do continente e quanto tempo ele fica próximo do continente. Então, como se

deslocou muito rápido, se afastou muito rápido, o período, o intervalo crítico foi bem pequeno de ontem para hoje. Agora, a região Sudeste tá em alerta por conta exatamente desse fenômeno. O que que a gente pode esperar pros próximos dias? >> É, o ciclone ele praticamente avançou para alto mar em linha reta. Então assim, ele não vai se aproximar de São Paulo, Rio de Janeiro, ele vai ter um efeito indireto sobre essas regiões.

Aliás, já está tendo um efeito indireto nessas regiões na medida em que ele acelerou a passagem de uma frente fria e aí encontrou o ar quente, a temperatura tava alta no centro do país nesses últimos dias. Então esse esse choque com a instabilidade, encontrando esse arquídeo como combustível, produziu aí essas lajadas de vento no litoral de São Paulo e também mexeu com tempo no Rio de Janeiro. Então de hoje para amanhã ainda seguem as condições de chuva nesse setor mais leste do Rio de Janeiro e e de São Paulo. Tanto que no interior não se espera grandes efeitos e depois a calmaria do vento vem. A gente deve ter também mar agitado, porque como é um ciclone intenso avançando para alto mar, tanto o litoral do Sudeste quanto o litoral do Sul deve ter mar agitado e até com risco de ressaca marítima.

>> Agora, Israel, essa pode ser uma tendência que deve se repetir nos próximos meses. Como é que isso pode também tá relacionado às mudanças climáticas? >> É, tem dois dois fatores importantes por trás aí desse tipo de, desculpa. O primeiro deles, como tu mencionou, mudanças climáticas e o fenômeno climático é o ninho, que nesse momento já está com forte intensidade e vai continuar se intensificando até o final do ano, quando ele deve atingir força força máxima. Então, a influência do fenômeno climático ao ninho aumenta a frequência de chuva desses eventos mais extremos. Então, acredito que a gente

ainda vá falar muito de tempestades, de situações de risco de tornados, microexplosões e também ciclones que fazem parte da climatologia dessa região. Como eu falei, é uma região de nascimento de ciclones, o Rio Grande do Sul, Uruguai, Argentina, principalmente essa região de latitudes médias e os ciclones que deflagram, linhas de inestabilidade, a formação dessas super células que dão origem a tornados. Então, acredito que a gente ainda vai falar muito desses fenômenos extremos nos próximos meses, especialmente no sul do Brasil, e com menor impacto ou menor frequência em outras regiões. Mas o sul do Brasil, pela geografia, pela latitude, por uma condição já climática natural, acentuada pelas mudanças climáticas e pela influência do fenômeno climático é o Ninho, vai enfrentar uma frequência muito maior desses temporais, com períodos de excesso de chuva, risco de enchentes, enfim, vai ser um ano bem desafiador aqui, não só para os gaúchos, mas também para Santa Catarina, Paraná e os países vizinhos. Pois é, infelizmente pra gente encerrar, Estel, eh você falou, né, sobre essa tendência da região que acaba tendo ali uma facilidade maior para ter esse tipo de evento, mas esse fenômeno pode ter se intensificado mais nos últimos tempos, né?

>> É, tem estudos que falam que abordam justamente essa questão das mudanças climáticas aumentarem a frequência de ciclones intensos. Então, há estudos já que analisam essa condição favorecida por um planeta mais quente, por ondas de calor marinho, ou seja, a água mais quente por períodos persistentes também com maior frequência. E tudo isso acaba sendo combustível paraa formação desses ciclones mais potentes e que acabam tendo um impacto maior aqui pela geografia. Então, realmente já é uma realidade que a gente consegue observar pelos dados aí dos últimos anos. E a previsão do tempo, ela hoje consegue detectar com mais precisão qual pode ser o tamanho desse estrago, como aconteceu no Rio Grande do Sul. Essa era a

expectativa, podemos dizer assim, do que poderia e do que aconteceu de fato. >> Sim, porque como o ciclone ele é um fenômeno de de escala de centenas de quilômetros, a gente consegue, a gente antecipou com 7 dias de antecedência, a gente viu que tinha um ciclone, ainda havia dúvidas se seria bomba ou não. Ah, esse é um ponto. Quando foi se aproximando, todos os modelos, as ferramentas que a gente analisa, mostravam sim, vai ser um ciclone de formação explosiva, todos colocavam mais ou menos o mesmo posicionamento. E aí nos modelos de alta resolução mais e com olhar mais ampliado, mais detalhado, que a gente consegue ver com 72 horas de antecedência, a gente conseguiu ver exatamente a linha se formando, a linha de temporais que passou pelo Uruguai, Rio Grande do Sul e chegou mais fraca em Santa Catarina. Então, os modelos têm

uma excelente qualidade aí para nos trazer os detalhes desse tipo de formação de ciclones e frentes frias, que são fenômenos mais abrangentes. O nosso desafio ainda é, em termos de previsão, para aqueles temporais de verão que se formam de uma hora para outra, duram meia hora, 40 minutos e se dissipam. esses fenômenos mais localizados que às vezes pegam um bairro de uma cidade, uma área mais restrita, esses fenômenos aí a gente ainda tem um grande desafio para conseguir detalhar. Mas esses fenômenos de escala maior, como é o caso de um ciclone que tem centenas de quilômetros de atuação, hoje em dia a gente tem uma uma previsibilidade muito boa e com certa antecedência. M.