---
video_title: "AO VIVO: Enchente deixa mais de 400 desaparecidos no Nepal e Tibete"
video_id: D61P3YFJY98
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D61P3YFJY98
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá,

bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou a Laísa Galenhol e esse é o ponto de vista programa de política, análises e entrevistas de Veja. A gente começa o dia hoje falando sobre uma enchente repentina que atingiu o norte do Nepal na região do Himalaia e que deixou um rastro de destruição. Ao menos 30 pessoas morreram e mais de 400 tão desaparecidas segundo o departamento de turismo do país. Desse total, no último

levantamento feito mais cedo, 291 são estrangeiros. A enchurrada de água, lama e rochas destruiu casas, estradas, pontes e estruturas de energia, além de arrastar vilas inteiras. A origem da tragédia ainda é investigada. Um terremoto de magnitude 4. minutos antes da enchente e pode ter desencadeado uma avalanche de gelo e de rochas que acabou bloqueando o rio e que provocou a cheia repentina. A hipótese,

no entanto, ainda não foi confirmada. O exército nepalês mobilizou 14 helicópteros para as buscas e pro resgate. Do outro lado da fronteira, no Tibet, um deslizamento de terra também atingiu a região de Girong e deixou muitas vítimas e desaparecidos. Segundo as autoridades chinesas, o presidente Shijen Ping ordenou a mobilização de todos os recursos para operações de resgate para encontrar os desaparecidos. E falando agora de política e daqui do Brasil, um novo levantamento da Quest mostra como é que tá a corrida pelo governo do estado de Minas Gerais. De

acordo com os números, Cleitinho do Republicanos mantém a liderança com 29% das intenções de voto. A gente mostra aqui na tela que, de fato, Cleitinho, que é do Republicanos, tem 29%. O Patrusa Danias do PT aparece com 11%. Alexandre Calil do PDT tem 10%. O governador Mateus Simões do PSD aparece ali com 7%. Gabriel Azevedo do MDB com

5%. O Flávio Roscol, candidato do PL, tem 3% e outros candidatos que foram ali testados pela pesquisa Quest lá em Minas Gerais. Nesse caso, os indecisos são 19% e brancos nulos. E aqueles que dizem que não vão votar são 12%. No eventual segundo turno, Cleitinho também permanece na liderança. A gente separou

dois cenários aqui na tela. A gente mostra o primeiro deles dessa disputa, eventual disputa do Cleitinho contra o Calil. Nesse caso, o Cleitinho apareceria ali no segundo turno com 48% das intenções de voto, enquanto o Alexandre Cali do PDT teria 27%. Nesse caso, os indecisos são 15%, e brancos nulos e não vão votar são 10%. O outro cenário que foi testado pela Quest lá em Minas Gerais, cenário de segundo turno, é entre o Cleitinho e o Patrus Ananias.

Nesse caso, Cletinho, senador, aparece com 51% dos votos contra 26% do Patrus Ananias do PT. Nesse caso, indeciso são 12% e brancos nulos. E aqueles que dizem que não vão votar são 11% dos eleitores. A pesquisa ouviu 1506 eleitores mineiros entre os dias 22 e 24 de agosto. A margem de erro é de três pontos percentuais que podemilar oscilar tanto para mais quanto para menos. O índice de

confiança é de 95%. Bom, quem eu chamo agora pra gente comentar esses resultados é o José Benedito, editor de Veja, que tá aqui conectado com a gente. Zé, bom dia, bem-vindo novamente aqui ao programa. Bom, a gente teve aí essa nova pesquisa mostrando como é que tá a disputa, essa disputa que tá eh em volta ali muita polêmica lá em Minas Gerais. Como é que você avalia esses resultados aí?

Realmente a gente tem uma uma predominância, uma prevalescência do Cleitinho nessas eleições? Que que você acha? >> Bom dia, Laísa. Bom dia a quem tá nos assistindo, né? Essa pesquisa da Quest confirma que já se sabe há algum tempo, né? Cleitinho é o favorito, ele lidera

de fato. Agora, não é no primeiro turno, não é uma liderança que lhe permita, por exemplo, pensar em liquidar a eleição no primeiro turno, né? Assim, é óbvio que ainda faltam 40 dias paraa eleição, muita coisa pode mudar, Cleitinho pode disparar, né? Porque ele ficou muito, Cleitinho ficou muito tempo entre ser e não ser candidato, né? Era uma dúvida que uma dúvida que irritou até o mesmo seu partido, republicanos, que afastou aliados, né? que no final das contas ele

acabou saindo o candidato sozinho, né, sem aliança com ninguém. Eh, é uma candidatura muito de última hora, né, que foi definido ali no último dia do prazo para registro de candidatura. Então, assim, o Pleetinho largou ali com uma certa hesitação. Ele pode crescer nesses 40 dias porque ele tem carisma, é um é um é um político bastante popular e ele pode crescer, mas eu acho muito difícil que ele consiga decidir a eleição no primeiro turno, né? Se ele tiver aqui pro segundo turno, tem um componente aí que é o seguinte, ele vai enfrentar, provavelmente ele irá enfrentar dois políticos muito experientes, né? Ou o Patru Ananias e o

Alexandre Calil são dois ex-prefeitos de Belo Horizonte, né? E são dois prefeitos, dois políticos com muita experiência e que t capacidade, vamos dizer assim, de aglutinar apoios de outras legendas, né? Patru Ananias é apoiado pelo presidente Lula, né, que lidera as pesquisas em Minas Gerais. Eh, Alexandre Calu também pode construir uma aliança tanto pelo centro quanto pela própria esquerda, né? Se ele for candidato, ele pode inclusive ter o apoio de Lula. Então para Cleitinho

assim, ele não define, ele é favorito, mas não define a eleição no primeiro turno e no segundo turno ele pode ter duelo com algum político bastante experiente ali. >> Zé, fica aí, já te chama, a gente vai comentar uns outros resultados daqui a pouquinho. Bom, falando ainda da quest, a o instituto ele também ouviu eleitores de São Paulo, Tarcío de Freitas, atual governador que é do Republicanos, lidera os dois cenários. A gente mostra aqui na arte que o o atual governador do Republicanos aparece com 40% das intenções de voto, seguido ali pelo Fernando Hadad, ex-ministro do PT, que aparece com 27%. Outros nomes também foram testados, mas não passaram ali da casa dos 2%. Nesse

caso, os indecisos são 13% e brancos nulos e não vão votar são 14%. E num eventual segundo turno contra Fernando Hadad, o atual governador Tarciso de Freitas também aparece na frente. A gente mostra aqui no telão que nesse caso, nessa nessa eventual disputa de segundo turno, Tarcísio teria 47% dos votos contra 30% de Fernando Hadad do PT. Nesse caso, os incisos são 11% e brancos nulos e não vão votar são 12% dos eleitores. A pesquisa ouviu 1800 eleitores paulistas entre os dias 20, 22 e 24 de agosto. A margem de erro é de

dois pontos percentuais que podem oscilar tanto para mais quanto para menos. O índice de confiança é de 95%. E nessa batina realizada ontem, terça-feira, pela Beejama TV, com o candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, ele comentou as investigações envolvendo Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha e o senador Flávio Bolsonaro. Hadad disse que os casos são diferentes e defendeu o avanço das investigações. Vamos acompanhar agora um trechinho da conversa que foi mediada por Marcela Rau com a participação dos jornalistas de Veja Robson Bonim e José Benedito. Eu penso que nós devemos eh

colocar as coisas na balança para ver do que que nós estamos falando, né? Nós estamos falando de um presidente da República que não mexe um dedo para proteger ninguém e nem para prejudicar ninguém. Presidente Lula dá toda a liberdade paraa Polícia Federal, Supremo Tribunal Federal, delegado da Polícia Federal agir de maneira a esclarecer. No caso do da família Bolsonaro, me perdoe fazer a distinção, é, não se trata do filho do candidato, se trata do candidato. Não é o filho do Flávio Bolsonaro que tá em questão, é o próprio Flávio Bolsonaro que ped que conseguiu R milhões de reais do Vorcaro eh num período em que ele tava sendo investigado com tornozeleiro eletrônico.

foi na casa do do Vorcaro com ele já com a tornzeleira eletrônica cobrar o restante de um contrato para financiar um filme que você sabe que não custou 130 milhões, né? Eh, e que provavelmente abasteceu a rede da família, mais ou menos do jeito que eles faziam nos gabinetes, né? Eh, que ocuparam ao longo de 30 anos. Então eu acho que nós estamos falando de duas pessoas muito diferentes. Um é presidente da República e não mexer um dedo para beneficiar quem quer que seja. Não tem nenhuma

evidência. O outro é o personagem que desviou dinheiro, né, e que deveria est sendo, na minha opinião, mais investigado pelo que confessadamente fez. E há pouco mais de um mês apenas pro primeiro turno das eleições, o presidente Lula se reúne nessa quarta-feira com os presidentes da Câmara, Mota, e do Senado, Davi Alcol Columbri. O objetivo é alinhar as principais votações que são caras ao governo antes da reta final da campanha. Na mesa vão estar duas medidas que o próprio presidente passou a apresentar em atos eleitorais como bandeiras da sua reeleição, que são o fim da escala 6x1 e a chamada taxa das blusinhas. O encontro

acontece há poucos dias do esforço concentrado do legislativo, que é praticamente a última grande janela para aprovar matérias antes de deputados e senadores mergulharem de vez nas campanhas. A carga eleitoral da conversa foi dada pelo próprio presidente Lula. em ato de campanha na semana passada, ele pediu votos para eleger uma bancada capaz de aprovar justamente o fim da 6 por1 e o fim da taxação das compras internacionais de até $50. Bom, quem eu chamo agora para comentar esse tema com a gente é o senador Paulo Paim do PT do Rio Grande do Sul, que tá aqui conectado com a gente. Senador, bom dia, bem-vindo novamente aqui ao programa.

Me escuta? O senhor me escuta? Acho que tá só sem áudio o seu microfone. >> Tá me ouvindo >> agora? Sim. Perfeito, senador. Bom dia.

Bom, a gente tava só para contextualizar, a gente tava falando ali aqui no programa sobre essa reunião que deve acontecer hoje, quarta-feira, entre o presidente Lula e os presidentes da Câmara e Senado, Hugo Mota e Davi Columbrir. E um dos temas que vão estar ali sendo discutidos é justamente a tramitação da PEC do fim da escala 61. É uma pauta que o governo é muito cara ao governo, inclusive o senhor tem defendido muito essa pauta, tanto o senhor quanto outros parlamentares do PT. E a gente está tem a previsto para amanhã, quinta-feira, que o senador Omar Aziz do PSD apresente ali o relatório. A gente sabe que existe a expectativa de que ele mantenha ou que ele mude o texto que veio da Câmara. Eu quero saber qual

que é a expectativa ali pra apresentação desse relatório da PEC do fim da 6 por1. Que que a gente pode esperar pros próximos dias? Primeiro dizer, Laía, a satisfação de estar aqui conversando com você para todo o Brasil. Eh, eu acredito que o presidente, que o relator da matéria ele deve apresentar o relatório ainda esta semana. Senador Romar Aziz, o presidente que é o Alencar da CCJ tem a mesma visão. Ele apresenta o relatório

essa semana para que ninguém diga na semana que vem quando eu esforço concentrado a receber o relatório agora. Acredito que eles serão tempo para ler o relatório e nós podermos então na semana que vem poder votar a matéria. Acredito muito no diálogo, na negociação, no entendimento. Essa conversa que já está acontecendo, foram duas reuniões, essa vai ser a terceira, entre o presidente Lula e o e o presidente Alcol Columbúbrio aqui do do Senado e também o presidente da Câmara. Eu acho muito, muito positivo.

Os poderes têm que conversar, é um tema que interessa a todo o povo brasileiro. As pesquisas mostram que em torno de 80% da população é favorável ao fim da 6 por1 e que se implante a 5x2. Eu acredito muito no entendimento. Olha, eu posso afirmar com conhecimento de causa. Eu participei muito da articulação de 48 para 44 porque fui construinte. E vejo ao lado de quem?

Ulício Guimarães, Gaston Henrique, que foi um dos primeiros signatário, Olivid Dut, Tamar Franco, Fernando Henrique, Benedita, Mário Covas, Bernardo Cabral, Delfim Neto, Jarbas [roncando] Passarinho, Ricardo Fiúza, Amaral Neto. E me lembrei no final aqui do Luís Roberto Ponte, como eu tratava da questão social, eh, inclusive as pessoas entram aí na na IA, né, e bota lá a relação dos principais articuladores. um momento muito parecido com esse. E o que que prevaleceu? O bom senso e o equilíbrio que não favoreceu nem situação, nem oposição. Foi que a

Câmara fez também na Câmara foram 513 parlamentares, só 19 votou contra, só 19 aqui no Senado. Eu tô torcendo para que faça um grande acordo e que se não for por unanimidade, muito bem, vamos a voto. Não pode ficar medindo qual é o interesse eleitoral de Pedro ou João ou Maria. Não é esse o caso. Se nós construímos esse mesmo acordo e tem aí a colaboração do presidente da Câmara e do Senado, presidente da República, nós votarmos a matéria, porque é uma realidade mundial, não é só no Brasil.

Será que os 80% anos brasileiros são errados? Será que alguns têm medo de votar? Como que dizer, antes das eleições eu voto num jeito, depois eu voto do seria um político de mau caráter. Senador, >> teria duas caras, dois medo de votar agora para perder voto, mas depois eu voto contra. Tô dando um exemplo de algumas coisas que eu ouvi que eu não acredito que seja verdadeiro, até que eu não sou de ofender ninguém, pelo contrário, eu tenho carinho por todas as pessoas até que me provem contrário.

>> Senador, quem eu chamo agora para entrar aqui na conversa com a gente é o José Benedito, editor de Veja, que tá aqui conectado. >> Senador, bom dia. Obrigado por participar do programa. É um prazer entrevistar o senhor. >> A minha pergunta é o seguinte, a PEC ela leva o número ali 2019, né? Isso mostra

o tempo que ela tá tramitando ali. Eu queria saber do senhor o seguinte, por que que demorou tanto tempo para essa discussão amadurecer, vamos dizer assim, e se o fato de fazer nessa velocidade durante o processo eleitoral, estamos a 40 dias da eleição, não posso passar a impressão de ser um certo casuísmo e de dificultar inclusive a votação, né? E eu e eu emendo a pergunta para dizer pro senhor o seguinte, eh, 40 senadores mais ou menos assinaram aquela proposta alternativa do PR, né? O senhor teme que haja mudança na proposta e que e que essa contaminação eleitoral, vamos dizer assim, do debate, por conta do momento, possa fazer com que a proposta seja alterada e aí ela teria que voltar pra Câmara. Como o senhor avalia isso?

Porque demorou tanto e quais são as dificuldades que ela pode enfrentar na votação? Eu estou acompanhando. O relator não pretende fazer nenhuma alteração pelas informações que chegaram a mim até o momento. Omar Brasil, um cidadão, eu diria, do mais alto nível do nosso país, um senador que é respeitado por todos aqui. Ninguém me diga que se a esquerda respeita ele, porque estariam faltando com a inverdade, né? Ele é

respeitado pelo centro, pela direita e pela esquerda, pela sua posição de equilíbrio. E ele já disse que a o está maduro, a discussão está pronta para ser votada. Ele entrega o relatório amanhã para que seja votada a semana que vem. E olha, deixa eu dar um dado que alguns falam pouco debate, que pouco debate, isso aí vem desde a construinte. Na construinte nós jáquíamos as 40 horas. Foi um debate duro, duro, duro,

mas respeitoso com aqueles que pensam diferente. E depois de um amplo acordo com o centrão, repito, Delfim Neto, J Passinho, Ricardo Firuso, Amaral Neto, Luiz Roberto Ponte, tô dando alguns, não vou, não falei os que eu repeti antes para não repetir. Nós saímos de 48 para 44 e ficou tudo bem. Ninguém saiu dali contra o trabalhador ou esse a favor, eu sou contra. Fizemos um amplo acordo na linha do diálogo. Eu espero que aconteça

isso 40 anos depois. Essa PEC, por exemplo, que agora tá sendo, foi debatida na Câmara, aprovada quase por unanimidade, aqui no Senado, eu venho discutindo ela no mínimo desde 2015. Fiz dezenas de reuniões, inclusive na CCJ, na Comissão de Direitos Humanos, na Comissão de Assos Sociais e no Plenário do Senado por duas vezes. E veja, na última audiência, sessão temática no plenário do Senado, 56 oradores, a maioria empresários e a minoria, mas um diferença, digamos 56, 30 para um lado e 26 pro outro, né? Mais ou menos isso. E e eu presidi, eu fui um

dos presidentes junto com o senador Laércio, que não mete esquerda, mas um homem de muito equilibrado também. Presidimos com maior equilíbrio, dando o mesmo espaço para todos. Eu saí de lá convencido que os próprios empresários não são contra. Pelo menos foi assim ali. Alguns falavam da regra de transição e eu lembrava que na construinte não teve regra de transição.

Nós aprovamos e depois foi adaptado o decreto pro regulamento, os casos específicos, mas foi uma votação até tranquila. Eu espero muito que ninguém leve em conta o processo eleitoral. Ora, se todos vão votar favorável antes ou depois, por que não votar e todos capitalizarem? Eu não sou contra não, que todos capitalizem. Ó, pro bem do país, a exemplo da constituinte, fizemos um amplo acordo 40 anos depois, agora nós vamos pagar as 40 horas semanais.

Aumenta a produtividade, tá aprovado. Aumenta o número de empregos, tá aprovado. Eu tenho dados números que eu vou apresentar no debate, diminui os acidentes no trabalho, menos doença no trabalho. Nós vamos estar mais para preparado, que é aquilo que eu não quero chamar da grande revolução industrial. Eu digo, uma grande revolução no mundo do trabalho e a MEI, a informalidade que existe hoje, tudo isso nos obriga a ver esse novo quadro automação, a robótica, enfim, que está aí. Ninguém me diga que a Iá não vai

tirar emprego. Vai tirar emprego. O mundo diz isso. Não é eu que tô dizendo que na folga tá muito mais avançado que aqui no Brasil. Falo em milhões de empregos, mas que aí a ganha. Eu não sou

contra de jeito nenhum o avanço tecnológico, que ele venha pago o bem de todos. Na França há 50 anos atrás, eu fui lá, eles tinham esse debate lá, eles quebravam as máquinas, achando que quebrando as máquinas iam evitar que viam máquinas modernas e tirasse pos de trabalho. Se convenceram que era uma burrice. Era uma burrice mesmo. E eles provaram para mim e eles caminharam paraa redução de jornada. Tanto que a

França hoje é um país que tem 36 horas semanais em acordo individual que chegou a 32 já. >> Desculpa inter, mas só para por uma questão de tempo mesmo, queria te fazer mais uma pergunta que além além da pode me cortar que >> Sim. Não, além da da do da PEC do >> esse tema, principalmente. >> Sim, claro. Além do do da PEC do fim da 6 por1, o Senado, falando especificamente de Senado, o Senado também vai est debruçado ali sobre outras duas pautas que são prioridade, que é a PEC da segurança pública e o projeto que versa ali sobre a as terras raras e os minerais críticos. Vai ter

tempo de aprovar essas três matérias até as eleições ou até o final do ano? E aproveite para perguntar, houve um distensionamento da relação do governo com o presidente da da casa, o Daviel Columbr? >> Olha, primeiro essa reunião que vai haver entre os três presidentes, Câmara, Senado e Presidente da República é fundamental. Eu acho que a PEC da segurança pública, que o Rogério Carvalho é o relator, eles também está com o relatório dele prático, praticamente pronto, deverá apresentar essa semana e há condições também dela ser votada, mas claro vai ter que fazer um acordo. Vota uma agora, vota a outra um pouco mais na frente. Mas eu acredito

muito no diálogo da casa. Todo mundo fala que a segurança pública é uma das propostas principais de todos os presidentes. Eu acho que todos os presidentes deviveram se posicionar quanto à segurança pública e também sobre a jornada assumir claramente, olha, no meu governo eu vou ser favorável jornada dessa ou daquela forma. Enfim, o próprio salário mínimo como exemplo, quando se pergunta pros presidenciários, eu sou um dos autores dessa proposta historicamente, hein? Eu tô aqui há muitos, há muitas décadas já trabalhando nesse tema. Alguns diz: "Tu

vai manter o aumento real do salmínio?" Ah, eu acho que vou, acho que não vou, mas eu acredito que se eu fosse candidato, no mínimo, eu diria, eu vou manter o aumento real do salário mínimo. Sim, claro, vamos debatendo e vendo as fontes. Na redução de jornada não é diferente. Na questão específica da segurança pública, eu acredito que as duas poderão ser votadas eh no mínimo no mínimo nesse período que antecede as eleições.

Senador, obrigada aí pela participação com a gente novamente aqui no Ponto de Vista e a gente vai continuar acompanhando acompanhando aí a tramitação da PEC do fim da 6 por1. A gente vai ter muito assunto para debater ainda. Obrigada pela participação. >> Exposição sempre. Eu agradeço a oportunidade que vocês me dão. Obrigada.

>> É o meu último mandato. Quero voltar para casa com dever cumprido. >> Com certeza. Obrigada, senador. Até uma próxima. Zé, você continua aqui, daqui a

pouco eu te chamo, a gente vai comentar sobre um outro assunto. Bom, e falando ainda desse esforço concentrado no Congresso, o governo vê com urgência maior a questão da taxa das blusinhas. A medida provisória que zerou o imposto perde validade em 8 de setembro e sem um acordo, a cobrança de 20% volta a vigorar a menos de um mês do primeiro turno. Lula já disse que tá convencido de que Mota e a Columb vão ajudar a aprovar a MP e chegou a anunciar que o fim definitivo da taxa vai ser confirmado depois da reunião dessa quarta-feira. Quem eu chamo para falar sobre esse assunto é o José Luiz Ribeiro Brazuna, advogado tributarista, sócio do escritório Bratax e professor de Direito Tributário pelo IBDT. Professor, bom

dia, bem-vindo aqui ao programa. Bom, a gente mostrou ali como é que tá a repercussão política eh da tramitação da da SMP, da renovação da SMP, que traz ali de fato o fim da taxação, essa chamada taxa das blusinhas, né, essa taxação de compras internacionais de até $50. O que eu queria te perguntar é, a gente tá caminhando ali para que o o governo tá fazendo um esforço para que de fato seja aprovada, para que se renove essa medida provisória? O que eu queria te perguntar é efeitos práticos, né? O que que muda ali? o que que

mudaria pro consumidor caso não se conseguisse aprovar essa renovação e como que a gente tem hoje ali essa taxação para quem faz compras internacionais. Bom, >> bom dia, Laissa. Obrigado aí pela pela oportunidade. Eh, de fato, se a se a medida provisória não for convertida em lei, a gente retornaria a taxação de de importações até $50 por uma alíquita de 20%, né? Então, eh, voltaríamos àquela situação, eh, que o próprio governo atual, eh, criou em 2024, quando eliminou a a liícota zero para essas importações de menor valor. Não sendo

convertida em lei à medida provisória. Na teoria o Congresso Nacional tem um período após a rejeição da medida provisória ou a a quando a medida provisória caducar para regular as relações que se estabeleceram durante a vigência da medida provisória. Se nada for feito, a medida provisória vale. Então, pelo menos as importações feitas durante o período de vigência da medida provisória permaneceriam aí desoneradas, né, do imposto de importação e também do IPI, que também é eh é reduzido, né, uma isenção de IPI nessas importações. Então, vamos ver, vamos aguardar. Mas de

qualquer maneira, acho que é importante enxergar no no médio prazo, que ainda que a a desoneração seja eh eh transformada em lei, logo no próximo ano a gente já tem uma nova um novo tributo que vai ser eh instituído, né, que vai ter a alíquota fixada, que é a contribuição sobre bens e serviços, que vai tributar importações. Então é uma medida muito passageira, né? Porque logo no começo do ano que vem, eh, havendo ou não a a conversão em lei da medida provisória, já teremos a CBS honerando as importações independentemente do valor. >> E referente às empresas, né, as empresas têm que tomar algum cuidado específico falando dessa nova tributação que a gente vai ter a partir do ano que vem? Algum ponto específico que as empresas devem se atentar mais? Olha,

as empresas estão se preparando, né, pro próximo ano. Vai ser uma mudança importante aí com a reforma tributária, a cobrança, a o início da cobrança da contribuição sobre bens e serviços. Então, muita gente já tá correndo atrás de adaptação de sistemas, eh eh cumprimento de obrigações acessórias para poder recolher essa nova contribuição, né? Eh, e agora diante da taxa das blusinhas, acho que os o principal ponto é como as empresas brasileiras, né, eh, fabricantes e comerciais e comerciantes de produtos de menor valor, né, de de eh pro consumidor em geral, como elas vão se adaptar frente à concorrência internacional, né? Então acho que esse finalzinho de ano é determinante talvez para as empresas se programarem, né, pro ano que vem diante de um cenário de existência ou não, da desoneração das das blusinhas aí das importações.

>> Doutor, obrigada pela participação aqui no programa Ponto de Vista. Obrigada pelos esclarecimentos e até uma próxima por aqui. >> Até mais. >> Obrigada. Bom, ontem, terça-feira, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cáro Nunes Marques, disse que o TSE realizou no último domingo uma eleição simulada no município de Paulino Neves, no Maranhão.

O ministro garantiu que a simulação confirmou a segurança e a transparência das urnas eletrônicas. >> No Maranhão, realizamos a eleição simulada que atestou mais uma vez a segurança, a transparência e a plena funcionalidade do nosso sistema. Trata-se de um verdadeiro ensaio geral para o pleito oficial de outubro e a participação das eleitoras e dos eleitores maranhenses deixou uma mensagem cristalina. O grande protagonista da festa da democracia é o povo e o motor da nossa atuação é a soberania do voto. Mais do que testar tecnologias e procedimentos operacionais, essa simulação real serviu para reafirmar um compromisso fundamental. A justiça eleitoral está

rigorosamente onde a população está. Onde houver único eleitor, ali estará a presença da justiça eleitoral e a garantia da sua voz. A urna eletrônica, pela indispensável dessa grande engrenagem, transpõe barreiras geográficas, sejam elas quais forem, seja por via aérea, terrestre ou fluvial, ela alcança todas as regiões e abraça todas as camadas da sociedade. Testemunhamos no domingo o funcionamento impecável de sessões em áreas de difícil acesso, cujo atendimento exige longos e complexos trajetos por estradas de areia. Chegar até lá não é o mero esforço logístico, é o cumprimento do dever de assegurar o pleno exercício da cidadania a cada brasileira e a cada brasileiro. Por fim, há menos de 40 dias

das eleições gerais de 2026, conclamo toda a sociedade a se preparar para o pleito de outubro. Compareçam as urnas, deseçam com orgulho o seu direito de escolher nossos representantes e continue a ser a força viva da integridade da nossa democracia. No Rio de Janeiro, a pesquisa Quest indica Eduardo Pais do PSD na liderança pelo governo fluminense. O ex-prefeito do Rio de Janeiro aparece com 37% das intenções de voto no primeiro turno. A gente mostra aqui que pais tem 37%, Douglas Ruas do Pele aparece com 14%, o ex-governador Garotinho do Republicanos tem 7% e outros candidatos que foram ali testados também. Nessa simulação, os

indecisos são 20% e brancos nulos. E aqueles que dizem que não vão votar são 16% dos eleitores. Um eventual segundo turno, Eduardo Pais venceria Douglas Ruas do PL com 50% dos votos. A gente mostra aqui na na tela que PA teria 50% contra 20% de Douglas Ruas, que é do PL. Nesse caso, o indeciso são 12% e brancos e nulos. E aqueles que não vão votar

somam 18%. A pesquisa ouviu 1302 eleitores fluminenses entre os dias 22 e 24 de agosto. A margem de erro é de três pontos percentuais que podem oscilar tanto para mais quanto para menos. O índice de confiança é de 95%. Bom, chamo novamente o José Benedito, editor de Veja, para comentar um pouco esses resultados. Zé, esse esses

resultados da questado do Rio de Janeiro tão pouquinho diferentes de últimas sondagens que a gente teve nos últimos dias, nas últimas semanas. Algumas sondagens colocavam ali até uma possibilidade de vitória do Pais, eh, uma possibilidade real ali do de vitória do Pais em primeiro turno. Hoje essa quest mostrou que teve ali o o Douglas Suas tá um pouquinho mais competitivo, que não tá facilitando tanto a vida pro Eduardo Pais. Como é que você avalia esses resultados que saíram aí hoje? >> Isso aí ocorreu na pesquisa de São Paulo também, né? Outros institutos estavam

dando uma vantagem bem maior para Tarcísio aqui em São Paulo, né? artista chegou a ter 52% em alguns institutos e no na quest, né? No Rio de Janeiro a mesma coisa, ó. Então, eh a gente precisa ver qual vai ser o resultado das urnas no geral, né? Mas e considerando esses números da Quest, né? E a Quest tem experiência na

pesquisa, vem vem testando o cenário do Rio de Janeiro já há algum tempo. Considerando esse cenário da Quest, aí chama a atenção esse eleitorado imenso que ainda precisa, que pode, né, que precisa ser conquistado, né? Eh, você vê que quando chega no segundo turno, esse número também é alto, né? O o Eduardo Pais tem 50, o o Douglas Ruas consegue consegue 20, mas tem 30% dos eleitores que mantém pé ali na na na sua decisão de votar em branco, em nulo, ou de ou de não votar em nenhum, né? Enfim, ou de não de não ir votar. Assim, há um

eleitorado do Rio de Janeiro que ainda não foi capturado, né, pela pelos principais candidatos e acho que esse é um desafio especial, especialmente pro Eduardo Pais, né? Me parece que parte desse eleitorado que ficou a deriva e que ficou sem candidato é o eleitorado do do antigo bolsonarismo, né? O bolsonarismo ruiu no estado, né? De uma perdeu força, teve vários problemas. Cláudio Castro não conseguiu nem sustentar a sua candidatura, né? Eh, o

ex-presidente Jair Bolsonaro também tem tem está preso. Enfim, Flávio Bolsonaro tá disputando a eleição presidencial, Carlos Bolsonaro foi disputar a eleição em Santa Catarina, o bolsonarismo todo teve outras pessoas envolvidas em investigação, como Ricardo, como eh o o Rodrigo Bacelar, o ex-presidente da LGE, né? Então, assim, o bolsonarismo perdeu força política no estado, mas me parece que esse eleitorado ainda não foi capturado por ninguém. Acho que esse é um desafio. Pais pode até vencer no primeiro turno, ainda pode. Tem muita

eleitor ali precisando de candidato, né? Mas ele vai ter que fazer um bom esforço por isso nesses 40 dias que esta zéma. A gente vai falar sobre um outro estado agora. Bom, em Pernambuco, a atual governadora Raquel Lira do PSD lidera as intenções de voto paraa reeleição com 44% das intenções de voto. A gente mostra aqui na tela que Raquel Lira aparece com 44% com conta 36% de João Campos, ex-prefeito do Recife, do PSB. E outros

candidatos ali também foram testados, mas não passaram da casa do 1%. Nessa sondagem, os indecisos são 12% e brancos e nulos ou quem diz que não vai votar são 7% dos eleitores. No eventual segundo turno, Lira também venceu ex-prefeito de Recife, do Recife, João Campos. A gente mostra aqui que nesse cenário Raquel Lira aparece com 47% contra 37% eh de João Campos, ex-prefeito. Indecisos, nesse caso, são 9%, e brancos, nulos e aqueles que dizem que não vão votar são 7% dos eleitores.

A pesquisa ouviu 1302 eleitores pernambucanos entre os dias 22 e 24 de agosto. A margem de erro é de três pontos percentuais que podem selar tanto para mais quanto para menos e o índice de confiança é de 95%. Bom, a justiça eleitoral do Rio de Janeiro determinou um pente fino na candidatura de Cristiano Santos Hermógenes do Avante a deputado estadual. Ele é irmão de Marcinho VP, uma das principais lideranças do comando vermelho. O Tribunal Regional Eleitoral do Estado autorizou a realização de diligências para apurar informações sobre Cristiano. A medida foi tomada no

âmbito de um pedido de impugnação apresentado por Gabriel Carvalho Gonçalves do Republicanos, que também é candidato a uma vaga na Assembleia Legislativa. O irmão de Marcinho VP é acusado pelo adversário de representar uma tentativa da facção de se infiltrar nas instituições democráticas. O TRE deu prazo de 5 dias para que ele apresente uma certidão de antecedentes criminais específica para fins eleitorais, entre outras medidas. Essa não é a primeira vez que a candidatura do irmão de Marcinho VP é questionada. Eleito vereador de Belf Roxo em 2016, Cristiano sofreu um pedido de impugnação da sua candidatura lá em 2022, quando tentou também uma vaga na alérgia. foi

autorizado pela justiça a concorrer naquele ano, mas acabou não vencendo as eleições. Bom, agora a gente fala, a gente muda de assunto. A gente tava falando ainda de eleições. Eu chamo agora José Benedito, editor de Veja, que tá aqui conectado com a gente. Zé, bom, a gente falou, vou puxar daqui a pouco a gente fala do irmão do Marcinho VP, mas queria puxar o assunto, eh, só pra gente comentar rapidinho, o assunto da da da pesquisa de Pernambuco. É um caso semelhante, mas

as últimas sondagens já mostravam um crescimento da Raquel Lira em relação ao João Campos. Lá atrás, no início das pesquisas, o João Campos tava inclusive saiu, saiu na frente, né, contra a Raquel Lira, ela que é a atual governadora. Mais de de algumas semanas para cá a gente tem visto essa essa mudança. Você acha que realmente algo que se fala muito na política, né, ter a máquina na mão, tá ocupando a cadeira, tá sentada no cargo, faz a diferença paraa reeleição? Esses números podem traduzir isso aí?

>> Não faz toda a diferença. Você tá no cargo, faz muita diferença. Inclusive porque o adversário, o João Campos, ex-prefeito de Recife, muito popular, né? Teve uma gestão bastante bem aprovada, conseguiu uma reeleição bastante tranquila. Eh, João Campos teve que renunciar ao cargo em abril, né?

Como manda a legislação. Se você vai concorrer para um cargo diferente no executivo, você precisa renunciar. Então assim, João Campos tá desde abril sem ter cargo nenhum, sem ter nada para mostrar, sem ter nenhum evento público para participar, nenhuma inauguração de obra, nenhum lançamento de programa. Então assim, eh isso isso realmente é um dificultador. Mas há outros dificultadores, né? O fato da Raquel tá

no cargo não é só um, ela também tem boa aprovação, né? O governo dela tem uma aprovação muito aprovação de da gestão muito boa. E é muito difícil, né? que o que um governador bem aprovado no cargo na disputa de uma reeleição seja derrotado, né? Assim, o Brasil tem uma tendência a reeleger quem tá no cargo.

Essa é uma tendência histórica que, aliás, tem aumentado nos últimos anos, né? E mesmo governadores que enfrentam muitas dificuldades, que chegam ali na conta do chá na eleição, se ele tiver uma aprovação ali superior a 45, 50% do do eleitorado, ele dificilmente deixa de ser eleito. E a Raquelra tem tem uma boa aprovação. E por fim, tem uma outra questão. Eh, ela ela ela a depois que ela foi para o PSD, principalmente, ela conseguiu o apoio de um muitos prefeitos do interior. para ter uma penetração

muito grande, né, em regiões em em municípios importantes do estado que estão fora da região metropolitana. Ela tem um arco de apoio de prefeitos muito maior, né? Partidos do centrão, partidos de direita, partidos de esquerda. Ela tem uma boa relação com o Lula, o que permite que ela não se afaste de partidos de esquerda também, enquanto o João Campos tem uma penetração muito forte na e na apenas na capital, né? E assim e e mesmo o apoio do Lula, que é uma cabo eleitoral bastante importante, talvez não seja suficiente porque não parece ser um apoio exclusivo, né?

Raquel Lira tem uma boa relação com o Lula e ela faz questão de dizer isso o tempo todo. E o eleitor pernambucano fica pensando assim: "Puxa vida, mas o João não é o único candidato de Lula. Se eu votar em Raquel, por exemplo, ela não vai ter nenhum problema com Lula futuramente." Então assim, os desafios de João Campos, que é uma promessa da esquerda que que é um governante que fez uma boa gestão, que foi bem aprovado, que é tido como um dos nomes ali da da da das próximas eleições, né? Inclusive pra disputa nacional. Eh, o desafio dele

não é pequeno, né? Assim, ele tem vári ele tem vários vários obstáculos a serem superados. Nesse momento, eu creio que a Raquel Lira é de fato a favorita. E só para fechar, essa é uma eleição que acaba no primeiro turno. Não tem como essa eleição ter segundo turno, porque só tem dois candidatos competitivos, né?

Não existe nenhum outro candidato que consiga reunir percentual suficiente para forçar um segundo turno. Então assim, é uma eleição tudo ou nada. Em 40 dias eles vão ter que definir quem sai vencedor das urnas. Aí, >> Zé, obrigada pela participação novamente com a gente aqui no ponto de vista e até uma próxima, até semana que vem, na verdade, né, aqui no programa Quarta-feira. >> Até a próxima, >> obrigada, Zé. Bom, a gente vai fazer

agora um pequeno intervalo. Daqui a pouquinho a gente tá de volta com o ponto de vista, com as notícias que são destaque na manhã dessa quarta-feira. Até já. [música]

A gente tá de volta com ponto de vista e a gente volta a falar sobre a tragédia no Nepal. Subiu para 95 um número de mortos. Mais de 400 pessoas estão desaparecidas. Segundo o departamento de turismo do país, várias vítimas são turistas estrangeiros. A enchurrada de água, lama e rochas destruiu casas, estradas, pontes e estruturas de energia, além de arrastar vilas inteiras. A origem da tragédia ainda é

investigada. Um terremoto de magnitude 4. minutos antes da enchente e pode ter desencadeado uma avalanche de gelo e rochas que bloqueou um rio e provocou a cheia repentina. A hipótese, no entanto, ainda não foi confirmada. O exército nepalês mobilizou 14 helicópteros para as buscas e o resgate. Do outro lado da

fronteira, no Tibet, um deslizamento de terra também atingiu a região de Girirong e deixou muitas vítimas e desaparecidos. Segundo as autoridades chinesas, o presidente Tijin Ping ordenou a mobilização de todos os recursos para operações de resgate para encontrar os desaparecidos. E agora a gente fala sobre cultura. Ontem o Casagrande, um dos principais teatros do Rio de Janeiro, celebrou 60 anos. A editora de Veja Rio, Renata Magalhães, esteve lá e preparou uma matéria pra gente. Vamos conferir.

>> Teve festa da cultura carioca. Um dos palcos mais tradicionais da cidade, o Casagrande, celebrou 60 anos nesta terça, dia 25 de agosto. Para coroar a festa de aniversário, que reuniu grandes nomes, Fernanda Montenegro apresentou a leitura dramatizada em Kilenon Rodrigues. Eu estava fazendo a conta. Eu tinha 37 anos quando foi feito esse espaço consagrado.

O que foi feito aqui dentro de reivindicação de liberdade, de criatividade. Eis o Deus do destino. As musas. Se eu estivesse vivo ainda aqui hoje, [aplausos] >> o que foi isso aqui como lugar de busca de uma liberdade, de uma criatividade, de uma democracia. >> Além da grande dama da dramaturgia brasileira, muitos ídolos ficaram em cartaz por lá, com peças que ajudaram a escrever a história do Teatro Nacional.

Clássicos como Brasileiro, profissão esperança e o mistério de Irmavap foram alguns que marcaram época. Inaugurado em 1966, o espaço também virou símbolo de resistência durante a ditadura militar. Hoje é reconhecido como patrimônio cultural carioca. Após a apresentação comemorativa, o espetáculo Nelson Rodriguez por ele mesmo com a Fernandona retorna em sessão aberta ao público no dia 7 de setembro. O ponto de vista de hoje fica por aqui.

Lembrando que você acompanha a gente tanto pelo nosso site, pelo canal de Veja no YouTube e também pela Veja Mais TV. E lembrando também que a gente tá sempre ao vivo de segunda a sexta-feira a partir das 11 horas da manhã. Então lembra de acompanhar a gente pelos nossos canais e na sua televisão também no pelo Vejamais TV. Eu fico por aqui. A gente volta a se encontrar amanhã de manhã às 11 da manhã. Mas continua,

continua ligado na programação da Vejamais TV. Até lá.