---
video_title: "AO VIVO: Lula tem 47% no 2º turno e Flávio, 44%; terremoto de magnitude 7,4 atinge a Colômbia"
video_id: Ma6xP-VXZ40
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ma6xP-VXZ40
video_date: 2026-08-11T02:52:44+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Olá, bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou a Laía Delanhol e esse é o ponto de vista Programa de política, análises e entrevistas de Veja. Um terremoto de magnitude 7,4 atingiu a Colômbia nessa segunda-feira. O tremor foi sentido na capital Bogotá e também em outras cidades do país. Também

há ocorrência de feridos. O epicentro foi registrado no oeste do país, na região de São José de Palmar, a cerca de 230 km de Bogotá. O abalo também foi sentido em Medelim e Cali. Manisales foi uma das cidades mais afetadas, segundo e segundo a imprensa local, uma cúpula da Catedral Basílica Metropolitana sofreu graves danos. Em Bogotá, sirenes de alerta foram acionadas e o tremor foi registrado por repórteres que estavam na cidade. O sistema de alerta de tsunamis

dos Estados Unidos informou que não há risco da de de tsunami. E falando agora de eleições, de política, uma nova pesquisa da BTG Nexus, que foi divulgada nessa segunda-feira revela como é que tá a corrida pela presidência da República. De acordo com o levantamento, o Lula tem uma vantagem de cinco pontos percentuais sobre sobre Flávio Bolsonaro no primeiro turno. Vamos ver aqui na arte como é que tá esse cenário de disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro. A gente mostra ali que Lula tem aparece com 40% das intenções de voto nesse cenário de primeiro turno contra 35% de Flávio Bolsonaro. Ronaldo

Caiado, ex-governador de Goiás do PSD, aparece com 5%, seguido por Renan Santos no Missão que aparece com 4%. O Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais do Novo, tem 3%. A Samara Martins tem 2% e outros candidatos ali que foram testados pela BTG Nexus. No eventual segundo turno, a vantagem de Lula diminuiu para três pontos percentuais, o que configura ali o empate técnico com Flávio Bolsonaro. A gente mostra aqui na arte que nesse cenário aí de segundo turno, Lula tem 47% das intenções de voto contra 44% do senador Fláio Bolsonaro. Lembrando aqui,

mostrando que na última rodada de semana passada, que foi 3 de agosto, o de lá para cá, o Lula subiu um ponto percentual, enquanto o Flávio Bolsonaro caiu um ponto percentual. Bom, a para realizar o levantamento, a BTG Nexus ouviu 2001 eleitores entre os dias 7 e 9 de agosto. A margem de erro é de dois pontos percentuais, com intervalo de confiança de 95%. Bom, quem eu chamo agora para conversar com a gente, pra gente entender um pouco melhor desse cenário, é o cientista político Elias Tavares, que já tá aqui conectado com a gente. Elias, bom dia, bem-vindo novamente aqui ao programa.

Bom, para variar, a gente tá falando de eleições, de política de pesquisa, pesquisa eleitoral, né? Queria te começar te perguntando como é que você vê aí esses resultados da BTGNEX. A gente sabe que agora se aproximando do período eleitoral são mais frequentes essas pesquisas, né? A gente teve na na última semana, agora teve de novo agora dia 10. a gente viu ali meio que uma continuidade do cenário, né, dessa pouca diferença entre Lula e Flávio, mas falando especificamente da última semana para essa, a gente viu um crescimento de um ponto percentual do Lula e uma queda de também um ponto percentual do senador Flávio Bolsonaro. Como é que você avalia

esse cenário aí como um todo para ambos? >> Muito bom dia, Laísa. Uma boa semana a todos. É um prazer sempre estar aqui com você. Mais uma vez uma pesquisa, né?

Acho que a gente vai ter o recorde de pesquisas esse ano, né? Mas se a gente for olhar os pontos de forma fria, né, a gente pode falar assim: "Ah, houve só uma alteração de um ponto para cima, um ponto para baixo, que é muito dentro da margem de erro". E isso é uma verdade, né? Agora, não é uma verdade absoluta, porque quando a gente vai analisando a mesma pesquisa e vai sendo, acho que essa é a nona rodada dessa desse instituto, né? Ah, o que a gente consegue analisar ao longo longo são as tendências. Então, quando você tem uma

tendência de de queda, você percebe que ela vai se acentuando e a mesma questão quando sobe. Ao mesmo tempo que também a gente tem que enxergar que existe um teto dos dois lados e aquilo que a gente já falou mais de uma vez aqui, né, nesse momento, nesse período, nessa pesquisa toda que a gente tá analisando, eh, a gente percebe que pouca coisa vai mudando. Agora, as as tendências elas vão acontecendo, mas tudo dentro, né, da capacidade de voto que esses dois eixos da polarização tem, né? Quer dizer, o Lula ele tá ali principal e o Flávio também, né, com algumas com alguns momentos ali de desequilíbrio, mas você vê que tá acontecendo nesse momento pré-campanha eleitoral, né, já a gente começa a poder, já vai ser possível, né, as candidaturas apresentar seus números, fazer panfiletagem tudo aquilo que envolve o processo eleitoral, né? Aí pode ser que a gente consiga entender um pouquinho de mudanças. Agora, tem um

ponto que eu achei muito curioso nessa pesquisa, tava até aqui estudando um pouquinho antes da gente entrar no ar. que é o 65% das pessoas que reconhecem a polarização no país. E o mais curioso que eu achei desses dados são 27% que se dizem bolsonaristas convicto, 23% que se dizem lulistas convicto, 23% não não não se enxergam dentro da polarização, ou seja, não são polarizados. E você tem 8% que é antiludista e antibolsonarista. Quer dizer, a gente tem 23% de não polarizado, mas quando a gente junta Caiado, Renan e Zema, eles todos têm 12%. Então pode ser dentro de uma

análise que a gente pode fazer pro futuro, que isso pode acontecer na hora que tiver o processo de fato uma reorganização para um outro candidato da direita, a gente não sabe como, né? Mas pode ser que exista aí uma esperança de ter algo além da polarização, né? Vamos torcer para isso, aliás. E Elias, um outro fato curioso é que conforme a gente vê aí a evolução da pesquisa nas últimas semanas e nos últimos meses, a gente vê que conforme a gente se aproxima aí das eleições, diminui um pouquinho ali a margem daqueles que dizem que vão, que não sabem quem vão votar ou que vão votar em brancos e nusos. Acho que a gente pode acreditar isso ao interesse mesmo da população, né, que conforme a gente vai falando mais sobre a eleição, vai se ouvindo falar mais sobre a eleição, o leitor começa se debruçar mais sobre isso. Mais um outro ponto interessante

que você trouxe aí esse esse dado da polarização, um outro recorte eh dessa pesquisa que foi divulgada hoje é que também mostra que a maioria dos eleitores, tanto dessa fatia que você falou dos 12%, que são Renan Santos, eh, Caiado e Zema, que a maior parte desses eleitores, desses três candidatos, migraria eh pro Flávio Bolsonaro num segundo turno. Você acha que isso somado a esse fator do pessoal que tá acabando por decidir de última hora ali ou mais para perto das eleições do candidato, isso pode acabar favorecendo uma candidatura a candidatura do Flávio? Pode vir a a a causar algum impacto maior ali sobre o desempenho do Lula? >> Olha, Leisa, o que que acontece aqui é o que que a gente percebe desse desse eixo de transferência muito maior, né? uma uma transferência quase que totalitária ali para Flávio, é que é o mesmo campo político, né? Ou seja, a gente tá

falando de centro direita, né? Os três candidatos mencionados aqui, eles se comportam dessa forma, né? Alguns até mais à direita, enfim, né? Usema um pouco mais Renan, quanto caiado se diz à direita. O que eu achei curioso até o Caiado, né? Que tem uma quantidade maior

dos três ali que votam no Lula, mas mesmo assim uma porcentagem pequena. Então isso assim mostra só que a falta de repente talvez de uma habilidade da candidatura do PL de concentrar essas forças, evidente que atrapalha muito o Flávio no primeiro turno e é uma notícia muito boa pro Lula, porque você pulveriza esses votos da direita, mesmo que ainda de forma de forma ainda muito tímida, né? Mas você tá colocando ali pra direita o que tem de resto de voto. Ou seja, e a esquerda muito pequena, né? a gente percebe que a esquerda ela tá menor hoje, mas ela tá muito coesa, ela tá muito organizada, se a gente for olhar eleitoralmente, né? A direita teve

aí o seus contratempos, ainda tem, né, a demora do nome do vice, os partidos ali que também tiveram muita dificuldade, né? Acho que eh faz muitos anos que a gente não tem aí tanta chapa pura, né? Acho que só o presidente, acho não, só o presidente Lula que tem uma chapa mista ali junto com o Geraldo Alkim e os demais tiveram que ir pra solução caseira. Quer dizer, é um elemento novo aí, né? Então essa direita, pela fragmentação dela, é natural que ela se espalhe no primeiro turno, o que é uma boa notícia pra candidatura do governo, né? Mas que no segundo turno a tendência

natural é aquelas que convejam mesmo pra candidatura do Flávio ou de quem for pro segundo turno, né, do do campo da direita. >> E Elias, puxando esse seu gancho aí, né, sobre essas chapas puro sangue que vem sendo formadas, que são a maioria, né, só como você mencionou, só o Lula que tem ali na chapa dele um outro candidato de outro partido que é o Geraldo Alkm, candidato a vice pelo PSB. Bom, eh, puxando esse gancho ali, a gente vê que esse grandes partidos, né, que são aqueles partidos do centrão, o o União Progressista, que é a União e e o Partido Progressista, que estão federados, o republicanos, acabaram decidindo por eh seguir independentes, né, seguirem neutros ali, pelo menos no que diz respeito à disputa presidencial. E muito se fala aí sobre essa decisão que já vinha sendo antecipada nas últimas semanas, nos últimos meses. Muito se fala que isso se deve em boa parte a uma estratégia desses partidos de que já vem ali de fato que Flávio não tem chance de ganhar, então que por hora eles têm um eleitorado mais de centro, direita e direita, então por hora decidiram ficar neutros para não criar eh eh futuros embaraços aí com o o presidente Lula, caso ele de fato seja reeleito. Você concorda com essa visão?

acha que tem essa preocupação aí estratégica desses partidos em não criarem nenhum eh nenhuma barreira em relação ao governo Lula? Ah, Laía, é aquela famosa história do um pé em cada canoa, né? É muito mais confortável. Acho que até trouxe uma análise outra vez aqui contigo falando um pouco sobre isso, né? Mas tem vários fatores, tá? Que ocasionaram nessas

questões de chapa puro sangue, né? Primeiro, evidentemente você tem aí uma para que que a gente vai se intrometer, vai entrar nessa trica, vamos dizer assim, né? Sendo que a gente pode aguardar o que vai acontecer e evidentemente o presidente que for eleito, seja ele qual for, vai ter que compor politicamente com esses partidos que apoiaram ou não apoiaram, né? Então, de certa forma, existe esse esse movimento. Agora, eu eu aponto isso também para o que vem acontecendo das reformas eleitorais, né? Quer dizer,

antigamente você tinha a possibilidade de coligações, né, de misturar chapas proporcionais, que no final do dia hoje, né, é o que mais vale ali para recurso partidário, para o fundo partidário, é sempre a o valor maior ali, né, para pra bancada, para o número de deputados que o partido elege, né? Então, hoje quando não tem esse advento, né? Ou seja, só pode misturar uma chá proporcional quando você é federado, né? Eh, isso também vai afastando, vai sendo menos atrativo cada vez mais eh você tá coligado num no lados da polarização, né? O evidente que o que ele pode oferecer é a cadeira de vice. Mas esse

vício há alguns anos atrás geralmente era escolhido pela sua capacidade de interlocução com o Congresso Nacional. E essa interlocução com o Congresso Nacional, vamos convenhar, né? Ela não existe mais. Os parlamentares são muito poderosos. do Congresso Nacional do Brasil, ele tem muito poder e esse poder ele independe, né, de que lado da polarização estará esse centro, esse eixo central, esse centrão, né, esses partidos de centro, eles vão estar no governo. Eh, eu não consigo enxergar

esses partidos fazendo oposição para nenhum dos dois lados. Eu consigo enxergar eles sendo governo independente de quem ganhar. E o mais interessante, né, sendo o governo independente de quem ganhar, mas sem implicar com nenhum compromisso futuro para esses candidatos também, né, para esse esse esse eleito também. Elias, já te chamo. Daqui a pouco a gente vai conversar sobre um outro assunto. Até já. Bom, ainda falando de

eleições, o senador Flávio Bolsonaro participou de um culto evangélico no Dia dos Pais em São Paulo, ao lado do ex-deputado Eduardo Cunha e da filha dele, a deputada Dani Cunha. Durante o culto, o senador se emocionou ao mencionar o pai dele, Jair Bolsonaro, e voltou a criticar a prisão do ex-presidente, classificando a situação como uma injustiça e perseguição. Então, religioso Flávio afirmou ainda que pretende resgatar o país. A participação no culto aconteceu um dia depois do ministro Alexandre de Moraes do STF terado um pedido para que Flávio, Carlos e Jair Renan Bolsonaro visitassem o pai no dia dos pais. As visitas ao ex-presidente continuam restritas a atendimentos médicos e de advogados.

Flávio tá proibido de visitar Jair Bolsonaro desde julho, quando Moraes determinou a restrição depois do senador ter publicado nas redes sociais uma carta manuscrita pelo ex-presidente. E o presidente Lula aproveitou o dia dos pais para defender uma das principais pautas do governo, que é o fim da escala 61. Em publicação no X, antigo Twitter, o presidente disse que o maior presente que um pai pode receber é ter mais tempo com os filhos e afirmou que o governo tá comprometido em acabar com a escala 61 para garantir mais tempo paraa convivência familiar. E os candidatos ao governo de São Paulo, Tarciso de Freitas do Republicanos e Fernando Hadad do PT, protagonizaram ontem o primeiro debate do primeiro turno. O encontro aconteceu na sede da Band. Com a ausência de outros

candidatos, o debate teve confronto de dados e disputa de narrativas sobre os governos estadual e federal. Hadad destacou obras do governo Lula em São Paulo e tentou nacionalizar a disputa. Tarcísio defendeu o ex-presidente Jair Bolsonaro Bolsonaro, além de questionar a atuação do governo federal. E parte do primeiro bloco do debate foi destinado a uma discussão sobre o avanço do crime organizado no estado de São Paulo. Segundo Fernando Hadad, o comando vermelho, originário do Rio de Janeiro, tem avançado pro território paulista, principalmente pro interior. Em

resposta, Tarcísio citou a atuação do PCC no sistema de combustíveis e de transportes em São Paulo. E um cinegrafista da Globo News foi expulso pela equipe de segurança da Band pouco antes do começo do debate entre os candidatos ao governo de São Paulo. Jornalistas aguardavam os candidatos ao Palácio dos Bandeirantes quando aconteceu um empurra empurra. O repórter do portal Brasil de fato teria sido atingido por uma cabeçada no nariz atribuída pela segurança da Band ao cenegrafista da Globo News. Na sequência, depois de uma breve discussão, um outro segurança do debate exigiu a retirada do funcionário da Globo News. O repórter do Brasil, de

fato, teve sangramento no nariz e precisou de atendimento médico. Vale dizer que esse espaço tá aberto paraa manifestação da Globo News. E no fim desse debate, o Tarcío de Freitas, governador de São Paulo, deixou o local sem falar com a imprensa. Já Fernando Hadad aproveitou para criticar as privatizações promovidas pelo governo paulista e questionar o crescimento econômico do estado. >> Questão das privatizações, estão vendendo o estado a a qualquer preço.

Isso tem que ser disciplinado. Não é assim, fazendo parceria para ganhos do setor privado da Faria Lima, tem que ter comendimento. Estados muito importante. O fato dele tá crescendo tão pouco, 0,4% nos últimos 12 meses, segundo o jornal Valores do Nuno, é uma coisa que me preocupa, entendeu? Então eu penso que foi um debate rico em informações que poderão ser checadas por vocês e pelo cidadão paulista. vai ter condição de

avaliar o que de fato tá fazendo. >> Obrigado. >> Bom, eu volto agora com o cientista político Elias Tavares para comentar um pouquinho sobre essas esse assunto. Elias, a gente sabe que esses debates são sempre eh marcados por muita espera, né, muita antecipação ali para ver o que que os candidatos vão falar. Ontem a, embora a gente tenha havido aí esse esse essa intercorrência antes do debate, não foi algo relacionado aos candidatos em si, mas eu tava acompanhando a cobertura dos meus colegas, inclusive acompanhando nas redes. O pessoal disse que o debate

aqui de São Paulo foi até meio chato. Eu não sei se o pessoal tá acostumado com aquelas brigas lá da eleição de 2024, mas o que se falou nas redes foi um debate mordo, mas que de fato foi foram explorados ali temas que de fato interessam pra população, que é o caso da segurança. A gente mencionou ali segurança pública, a própria economia. Você chegou a assistir o debate ontem? Como é que você achou aí o desempenho tanto do Tarcísio quanto do Hadad?

>> Olha, Leis, acho que no ponto de vista como espectador, né, quem gosta ali de acompanhar, eu achei até um debate qualificado. Gostei da postura dos dois candidatos, evidentemente cada um puxando pro seu lado. Achei curioso, né, que o Hadad colocou o Bolsonaro eh mais no debate do que o próprio Tarciso. Tarciso foi muito comedido, né? Enfim.

Agora, de fato, eh, esse primeiro debate, ele é muito interessante pra gente que acompanha, né, o processo eleitoral, porque ele vai dando o tom, né, é o primeiro, é o primeiro gesto ali de confronto, cara, sem arte visual, sem iá, sem nada, até porque tá os dois candidatos ali com um pouquinho ali de pausa para poder falar com o marqueteiro, enfim, né? Mas isso faz parte do jogo. É um momento onde você consegue de fato olhar o seu candidato e enxergar a proposta, né? Agora, o que tá sendo colocado ali é muito mais em cheque, né? eh o mandato de porque é o o atual governador. Eu achei que foi um

debate morno. Eu acabei assistindo outros estados também e achei mais interessante do ponto de vista da treta, né, os demais em São Paulo comparado foi morto, mas ao mesmo tempo também é pela falta de candidatos, né? Você não tem ali e eh outros outros nomes que poderiam estar sendo colocados. Eu acho que se a gente tivesse os nomes ali que te estavam aventando ali há um alguns alguns dias atrás, nem faz tanto tempo, né, como a própria candidatura do PSDB, a candidatura do Missão, se a gente tivesse ali talvez mais uns dois outros candidatos, poderia ter uma uma eleição um pouco mais uma um debate um pouco mais mais rico de de de disputa e etc., né? Foi dos dois eixos. A gente percebe

que a eleição do estado de São Paulo, ela vai ser um reflexo, de certa forma, da eleição nacional, né? um debate morno com a ausência de fato de outros candidatos. Eu pelo menos não me recordo eh em outro processo eleitoral que a gente teve basicamente um segundo turno no primeiro turno, né, Laí? Então vamos acompanhar como é que vai ser o desenrolar, mas tá dando, tá dado o tom, né? A gente já entende um pouquinho quais serão as pautas dos dois lados, serve para um pontapé inicial, mas ainda eh não, eu acho que se continuar nesse formato, talvez não empolgue o eleitor paulista, >> né? E como você mencionou, né? São só

dois candidatos ali que tão que foram que participaram do debate, né, que são os principais colocados ali nas pesquisas. Isso destoa muito daquele cenário de 2022 que a gente via vários candidatos ali disputando, eh, candidatos de peso disputando o Palácio dos Bandeirantes. Algumas pesquisas, inclusive as algumas não, né, a maioria das pesquisas coloca o Tarcis de Freitas, atual governador, como uma vantagem muito ampla sobre o Fernando Hadad. Inclusive hoje de manhã saiu uma outra pesquisa do Instituto Ideia que coloca inclusive Tarcísio com cerca aí de 50,1 quebradinhos já no primeiro turno, que garantiria ele uma vita, uma vitória já em primeiro turno. Como é que você avalia aí a possibilidade realmente da da fatura ser liquidada já na no primeiro turno pro Tarcísio?

Ah, muito provavelmente na leis, até porque você não tem um contraponto. O que o que o Hadad poderia tumultuar um pouquinho mais seria novidade, mas eu não consigo enxergar o Hadad, que já foi prefeito da capital, já concorreu o o governo do estado, aliás, estava até assistindo o debate ontem e aí, né, óbvio, né, cientista político ansioso, né, já falei, hum, esse debate muito provavelmente pode ser o debate de 2030, presidencialmente falando, né? Então, quer dizer, eh, você não tem novidade, você tem um governador que era novidade na outra eleição, que é o Tarcis de Freitas. O que tá em cheque, como eu bem falei, é o seu mandato, né? É o seu trabalho, é o que ele tá sendo colocado, se tá agradando o eleitor paulista ou não. E o grande desafio que Fernando

Hadad tem, que é, evidentemente, se colocar como alternativa, só que ele é uma alternativa já com a imagem cansada, né? Com a imagem já muito conhecida, né? Quem gosta do Hadad já gosta e quem não gosta, eu não consigo enxergar ali eh manejo para que ele possa eh convencer o eleitor a não votar no Tarciso e acabar votando nele. E justamente pelo fato de ser dois eixos centrais, pelo fato de quando a gente abre as urnas, a gente descarta, né, quem não foi votar, né, enfim, eh não não não entra na conta, muito provavelmente essa conta deve ser fechada no próximo dia 4 de outubro. Elias, já volto com você, já te chamo.

Bom, mudando de assunto agora, falando do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Ele voltou a criticar o que ele chamou de obrigatoriedade vacinal imposta pelo governo brasileiro. Em um vídeo publicado no X, no antigo Twitter, Eduardo disse ter assinado uma declaração isentando a sua filha da obrigatoriedade de tomar vacinas nos Estados Unidos. Tá feita a declaração juramentada, onde eu fico responsável pela minha filha não tomar vacinas e ela pode se matricular em qualquer escola aqui do Texas. Isso daí mostra que aqui nos Estados Unidos existe o respeito à liberdade dos pais decidirem o que é melhor pro futuro dos seus filhos. Até

porque se ocorrer algum efeito colateral, ninguém do governo vai se responsabilizar. Ou talvez muito pelo contrário, né? Vão até abafar uma investigação que só aumenta a suspeita. Então, no Brasil, papai Lula obriga que todas as crianças se vacinem com tudo quanto é tipo de coisa e se der alguma coisa errado, certamente ele não será o responsabilizado. >> Antes do início do debate de ontem, o governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, reforçou a segurança da vacina contra o sarampo e incentivou a imunização. A declaração foi dada depois

dele ter sido questionado sobre essa fala do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Olha, a vacina do sarampo é uma vacina consagrada, testada e a gente tem feito um esforço muito grande aqui em São Paulo para aumentar a cobertura vacinal. Graças a algumas medidas como incentivo de gestão municipal, a gente tá conseguindo ampliar e eu concito a todos a buscar o posto de vacinação, a buscar a vacinação do sarampo, que ela é fundamental nesse momento. >> Até a última sexta-feira, o estado de São Paulo havia contabilizado mais de sete casos de sarampo. Os dados foram confirmados pela Secretaria Estadual de Saúde. Com isso, o total de infectado

subiu para para 23. Todos os novos registros foram feitos na capital paulista entre o fim de junho e o início de julho. E eles estão relacionados aos primeiros casos identificados que eram importados. Bom, eu volto novamente aqui com Elias Tavares, cientista político. Elias, bom, de novo aí esse tema antivacina sendo trazido por um membro da família Bolsonaro, que nesse caso de agora foi o Eduardo Bolsonaro, que foi ali as redes com tantos temas para falar, né? ele foi às redes justamente

para defender ali a não obrigatoriedade da vacina. Lembrando que ele mora nos Estados Unidos criticando a obrigatoriedade da vacina. Ele não mencionou nenhuma vacina específica, mas eh criticando essa obrigatoriedade aqui no Brasil. Eh, a gente ouvia muito esse discurso na época da COVID, né, entre 2020, 2021, que foi quando começaram de fato as imunizações, 2021, 2022, mas em pleno 2026, inclusive em meio a esse esse surto aqui de sarampo, esses casos de sarampo aqui em São Paulo, como é que você avalia aí essa fala dele? Foi uma fala infeliz, veio em uma hora e como é que você vê a reação aí do Tarciso? Como

é que você avalia aí? >> Olha, ponto pro Tarciso, né? um ponto negativo ali, um gol contra pro Eduardo Bolsonaro, que não é diferente, né? Ele adora colocar essas falácias, é uma característica dele, enfim, nada de novo, né? Desde que começaram a partidizar vacina, medicamento, né, chinelo, tudo que a gente vê, a gente vê o retrocesso do nosso país, né? E aí tem

uma questão que é a ciência, né? E tem questões de obrigatoriedade que no final do dia faz bem pro pro nosso país, pra nossa nação, né? Há há tanta, principalmente a questão do sarampo, por exemplo, né? muita questão no passado de que se existia mortalidade infantil e hoje não tem justamente de cobertura vacinal. Enfim, eh a gente tem que separar o que é técnico, o que é medicina do que é política, né? Então eh

vamos dar um exemplo aqui, né? Todo mundo é obrigado ali a contribuir com fundo de garantia. De certa forma, é uma poupança pro trabalhador, né? é uma obrigação. Às vezes, se você desse a opção, o trabalhador poderia simplesmente optar por não ter esse desconto em folha mensal, que ali quando ele faz a sua demissão ou vai comprar um apartamento, ele pode utilizar. Então

são forças de lei que melhora a vida das pessoas, né? Seja no caso do do fundo de garantia, como eu coloquei, seja da questão da vacina, da cobertura vacinal. Então, no final do dia, o que importa é se isso trará benefício ao cidadão ou não. Desde que, né, evidentemente, o que é ciência é ciência e o que é política é política. E Eduardo, infelizmente, ele quer partidarizar tudo, ele quer colocar lado para tudo e faz isso de forma errada e sem nenhum propósito. Eu não

sei falar com a extrema direita de fato, né? >> Elias, já volto com você. Daqui a pouco a gente vai falar sobre um outro assunto. Bom, a gente continua falando sobre política, mas falando sobre a campanha eleitoral, que oficialmente começa no próximo dia 16 de agosto. No âmbito da presidência, Flávio Bolsonaro vai iniciar a campanha no Rio de Janeiro, enquanto o Lula vai fazer o primeiro ato em São Paulo. O evento de

Flávio marca o início da caminhada ao longo do candidato à vice, que é Alfredo Gaspar. O local foi escolhido por se tratar do berço do bolsonarismo e colégio eleitoral de Jair Bolsonaro. Em paralelo, o presidente Lula vai realizar o primeiro ato de campanha também no dia 16 no estádio municipal primeiro de maio, em São Bernardo do Campo, na região metropolitana de São Paulo. O ato vai ser o primeiro grande evento do petista depois da oficialização da chapa Lula Alkmin, que conta com os apoios do PCDB, PV, PSB, PDT, PESOL e Rede. Bom, quem chama agora para entrar aqui na conversa com a gente é o especialista Flávio de Leão Bastos, que é professor de Direito do Mackenzi e associado da Frene Frene Advogados. Ele vai falar um

pouquinho sobre as regras eleitorais da campanha que vai começar no próximo domingo. Professor, bom dia, bem-vindo aqui ao programa. Bom, a gente mostrou essa notícia de que a campanha oficialmente começa 16 de agosto, né? Mas ao mesmo tempo a gente já vê vários candidatos se posicionando, eh, se fazendo publicações, mas de fato esses grandes atos aí que vão dar o pontapé nas campanhas vão começar nesse final de semana. Que que a gente pode esperar aí?

Que que os candidatos têm que observar como cuidados? Enfim, o que que muda aí a partir do dia 16 até o dia 4, que vai ser o primeiro turno das eleições? >> Eh, bom dia, Laí. Obrigado pelo convite a todos que nos escutam. Eh, acabou o prazo, terminou o prazo das convenções, né? Eh, como nós vimos agora

recentemente em 5 de agosto. Eh, nós temos um prazo que surge agora até o dia 19, que é o prazo até o dia 15, aliás, que é até às 19 horas, que é o prazo para o registro das candidaturas. Bem, a partir de 16 de agosto, inicia-se o prazo da propaganda eleitoral, como você bem eh mencionou agora, e alguns cuidados devem ser observados pelos candidatos, pelas candidatas. Então, eh, por exemplo, eu vou começar pelo ponto mais debatido e discutido, porque esta eleição de 2026 será o primeiro grande teste, será o uso da inteligência artificial, que, aliás, durante a convenção do PL, como todos sabem, já gerou alguma polêmica. Então, o uso da inteligência artificial nas eleições de 2026 é regulado por norma publicada em março deste ano pelo Tribunal Superior Eleitoral. eh todo toda a propaganda

eleitoral produzida eh por processo sintético de inteligência artificial deve ter na sua eh exposição a a o apontamento claro, destacado e acessível de que se trata de uma produção de IA, eh em caso de imagem com marca d'água, em caso de áudio, eh com aviso, eh, logo no início e assim assim por diante. Então, esse é um primeiro cuidado, né, que nós [limpando a garganta] temos que tomar eh eh eh prestar atenção. Além disso, eh, mesmo podendo usar a IA, porque é possível utilizá-la, os eh candidatos e as campanhas eleitorais devem adotar os cuidados para não utilizá-la como o que nós chamamos de deep fake, ou seja, o uso da IA para eh denegrir, para ofender, para substituir mensagens autênticas, para modificar eh outras eh mensagens. Isso. O uso da deep fake é terminantemente proibido tanto para as candidaturas quanto para os partidos e coligações para as federações partidárias, assim como gera consequências e, portanto, a necessidade de alguns cuidados pelas plataformas.

Então, eu acho que esse me parece um primeiro eh cuidado a ser tomado. Antes de 16 de agosto, qualquer pedido explícito de voto será considerado a propaganda eleitoral antecipada. é vedado, é proibido. Então, eh nesses casos, quando apresentados à justiça eleitoral, seja pelo Ministério Público Eleitoral, por outros partidos políticos e candidatos, eles são analisados e aí a sanção é aplicada se comprovada a ilicitude, por exemplo, multa que vão de vai de R$ 5.000 a R$ 30.000, R$ 1.000.

Eh, cancelamento de registro de candidatura é outra consequência muito importante. Eh, some-se a isso, ainda por cima candidatos já eleitos que podem ter o seu mandato também cassado. >> Professor, bom, inclusive mencionando aí, né, daqui a pouco eu vou chamar o Elias para entrar novamente aqui com a gente, mas antes eu queria fazer uma pergunta para você, que é uma pergunta, não, né, uma mais uma observação. O senhor mencionou aí essa questão dos deep fakes, né, e como que a justiça eleitoral procede em relação a isso. É, inclusive nos últimos dias a gente tem até uma notícia aqui no site de Veja que mostra que a própria governadora Raquel Lira de Pernambuco, que é do PSD, ela fez ali um boletim de ocorrência porque ela tava eh recebendo vários PICs, várias transferências via PIC e que e registrou um boletim de ocorrência, porque ela falou que primeiro ela acreditava que seria uma brincadeira, depois achou que seria por engano, mas ela acabou chegando à conclusão de que ela tava sendo era uma parte de uma de uma estratégia né, de opositores, de um tal e de um possível gabinete de ódio de opositores contra ela. E ela, inclusive,

nessa nesse mesmo boletim de ocorrência, ela apontou ali o uso de deep fakes contra ela, pedindo Pix, inclusive. É, como é que o senhor avalia aí que a justiça deve proceder, não só nesse caso, mas para caso outros casos semelhantes de candidatos que passem por essa situação? Bem, além da questão da deep fake, que este exemplo envolve, a questão traz um outro ponto tratado pela legislação eleitoral, que é o das doações. Então, as doações em dinheiros para em dinheiro, em valores monetários e mesmo em bens para candidaturas, ela é regulada pela justiça eleitoral e limitada. Por exemplo, a pessoas jurídicas, empresas não podem doar.

Então, o que que pode ocorrer muito aí durante as campanhas? esses depósitos, vamos assim dizer, fabricados eh por oponentes para depois questionar a candidatura afirmando o seguinte: "Tal candidatura está recebendo valores de forma ilícita, eh, o que caracteriza abuso de poder econômico, né? Nós temos esta figura na lei eleitoral, o abuso do poder econômico, que tende também a gerar, quando comprovada ilicitude, o cancelamento de candidaturas registradas ou mesmo a cassação de mandatos de candidatos e candidatas já eleitos. Então, eh a governadora, ela toma uma providência neste caso, que me parece cabível, que é a lavratura do dos boletins de ocorrência. E tem porque cabe a quem é imputada a ilicitude, ou seja, a pessoa que é acusada de de algum ato que contraria a lei eleitoral, é ela que tem que provar que a campanha dela é lícita, que o uso de deep fake, aliás, perdão, da IA, eh, é um uso regular.

Então, eh, veja que este caso demonstra bem como a tecnologia, não apenas a IA, mas também o Pix, que hoje se tornou uma quase que um patrimônio brasileiro, inclusive entrando aí na crise diplomática, né, como pauta entre Brasil e Estados Unidos, como a tecnologia traz eh novas novos desafios para a lei eleitoral, porque vejam, a justiça eleitoral ela tem a competência prevista na Constituição para garantir tira a lisura do pleito eleitoral. Então, ela tenta minimizar eh o que é impossível de de sanar totalmente o uso de deep fakes, por exemplo, ou mesmo agora o uso de Pix supostamente manipulados para prejudicar uma governadora. Professor, eu vou chamar novamente aqui para entrar na conversa com a gente o Elias Tavares, ele que é cientista político, ele vai fazer uma pergunta pro senhor. >> Dr. Flávio, é um prazer falar com o senhor. Dr. Flávio, a minha pergunta ela

vai muito mais na guerrilha virtual, que é o que a gente tem visto e nas últimas eleições, aliás, infelizmente, a questão da guerrilha virtual, porque uma coisa, né, você impedir e colocar uma candidatura falar: "Olha, se você fizer isso, você vai ter sanção." Mas nessa militância virtual, ela pode simplesmente fazer uma deep fake e divulgar, né, eh, que ações que pode ser tomado ou de que forma dá para se proteger? Eh, caso das guerrilhas, né? Vou até citar um exemplo, né? O o Renan Santos foi dar uma entrevista recentemente num canal de TV e disse que foi proibido de poder fazer recorte nas suas redes sociais, mas ele foi na rede social e pediu para todo mundo que fosse aderente à sua campanha fizesse os recortes no lugar dele e divulgasse.

Então ali me deu essa dúvida. fala: "Poxa, isso pode ser feito, pode ser um método muito utilizado eh por essas candidaturas, né, colocando essa responsabiliz essa responsabilidade de fazer deep fake, de fazer o uso da IAD acerbado paraa guerrilha virtual. Há alguma maneira de se controlar isso? TSE tá analisando essa questão da guerrilha também? Veja, eh, obrigado, Elias, pela questão.

Satisfação eh tê-lo aqui comigo. Eh, a, como eu disse há pouco, é impossível para a justiça eleitoral eh impedir a propagação eh de deep fakes, especialmente agora neste ano, nesta campanha, que é a primeira de fato, que vai enfrentar esses desafios. Agora, eh, algumas medidas são importantes para minimizar esses prejuízos. Então, eh quando falamos eh na propagação de eh via terceiros, né, por parte de um candidato, é o exemplo que você traz, né, e cabe aos demais candidatos que se sentirem prejudicados, às coligações e à federações partidárias ou mesmo ao Ministério Público Eleitoral de ofício, eh, apresentar a justiça eleitoral o caso e o candidato beneficiado por essas mensagens terá que se explicar. e demonstrar que ele não tem qualquer nexo ou eh conexão com o ato ilícito.

Mas não é só isso. Outro ponto importante de prevenção é a postura, a atuação das plataformas digitais. Então, vamos dar um exemplo. Uma DIP fake que foi por determinação da justiça eleitoral retirada do ar eh, de uma postagem. Se uma plataforma reposta esta Jeep fake, não é necessário uma ordem judicial nova para sancionar esta plataforma, porque já houve uma anterior, então aquele conteúdo já era proibido. Portanto, as plataformas eh

digitais, as bigtecs, as empresas que lucram eh com a propagação de mensagens, muitas vezes polêmicas, né, nós sabemos disso, devem adotar também este cuidado. Então, não é um combate em apenas em uma das pontas desse processo, mas e em várias pontas, a imprensa, a mídia, as empresas, as plataformas e provedores eh de inteligência artificial, além das candidaturas. >> Professor, obrigada aí pela sua participação aqui no nosso programa. Até uma próxima. E Elias, obrigada, mas você eu já chamo, daqui a pouco a gente vai comentar um outro assunto. Obrigada,

professor. >> Obrigado, Laís. Obrigado, Elias. Bom, esse foi Flávio de Leon Bassos, professor de direito do Maquense e associado da Frene Advogados. Bom, e o Congresso inicia uma semana de esforço concentrado a partir dessa segunda-feira. O Senado deve votar

quatro medidas provisórias que tratam da abertura de créditos extraordinários. Uma delas prevê R$ 330 milhões deais para empresas importadoras de gás de cozinha e tem votação tratada como prioridade. Também a expectativa de avanço da PEC que acaba com a escala 6x1. O presidente do Senado, Davi Columbri, pode enviar a proposta paraa Comissão de Constituição e Justiça. Já na Câmara, a pauta deve incluir medidas provisórias com validade próxima do fim, entre elas a reformulação do desenrola Brasil e o socorro financeiro para conter a alta dos combustíveis. Bom, eu

volto aqui com o cientista político Elias Tavares. Elias, bom, a gente mencionou ali a PEC da do fim da escala 6 por1 no comecinho do programa, que o presidente Lula fez uma postagem ali de Dia dos Pais falando que o melhor presente pro pai era poder passar mais tempo com os círios, com a família, etc. A gente sabe que a PEC da do fim da escala 61 é uma das prioridades ali do governo Lula, mas tem enfrentado muita resistência no Congresso. Inclusive, na semana passada, na última sexta-feira, o ministro Guilherme Bols, que é da Secretaria Geral da Presidência, participou de um evento aqui em São Paulo com representantes do movimento sindical, de movimento de trabalhadores também, na qual ele defendeu ali que a a PEC do fim da escala 6x1 é de fato uma prioridade do governo, mas pontuou também que não há um acordo entre Planalto e o Davi Alcol Columbre para que o Alcumbre de fato paute essa matéria. Como é que você avalia esse impasse? Você acha que isso sai antes

das eleições ou vai ficar só pro ano que vem mesmo? Laía, se fosse para apostar aqui, com certeza eu colocaria que não. Eu não vejo essa possibilidade, principalmente agora que se havia um processo eleitoral, principalmente pelo que a gente falou ainda há pouco, né, que é o poder que o se tem, então a história dos dois pés na na, né, um pé em cada canoa. Então, dessa forma, esse esse retorno do Congresso, eu entendo que ele vai ser muito mais morno e muito mais na banguela, né? Dito aí um ditado popular também, ah, do que de fato a gente achar que o Congresso vai entrar em algum tipo de bola dividida. Nesse momento, a gente percebe

as ações do Congresso, a forma como eles leram, né? Agora mesmo eles vão voltar, mas vão voltar de forma remota. Por quê? Porque os parlamentares começam a se preocupar com as suas com as suas candidaturas agora, né? Então, nesse momento, eu acho muito difícil a gente ter uma evolução desse tema, principalmente 6x1, porque a gente sabe muito bem que hoje é uma das grandes as apostas do presidente Lula para poder angarear voto e etc. Ele pode usar os

processos, ele pode até colocar a culpa no Congresso, olha, não tá avançando por conta do Congresso, mas eu acho que o Congresso vai dar de ombros nisso e a gente vai ter um um período agora muito morno no Congresso Nacional. Elias, obrigada aí pela participação com a gente novamente. Sempre muito bom tê-lo conosco. Muito obrigada pelas suas análises, pelas suas pelas suas análises como um todo e até uma próxima aqui no ponto de vista. >> Eu que agradeço. É sempre uma honra

estar aqui com vocês, Laísa. >> Obrigada e boa semana. Bom, a gente vai fazer agora um pequeno intervalo. Daqui a pouquinho a gente tá de volta com o ponto de vista, com as notícias que são destaque na manhã dessa segunda-feira. Até já.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> A gente tá de volta com um ponto de vista e falando agora de economia. O mapa do comércio agrícola mundial tá prestes a mudar. Depois de mais de um século de liderança dos Estados Unidos, o Brasil caminha para assumir, pela primeira vez o posto de maior exportador agrícola do planeta. Em 2025, os produtores americanos venderam 171 bilhões de dólares, o que significa apenas 2 bilhões a mais que os brasileiros. Para 2026, o governo Trump projeta 177 bilhões de dólares em remessas internacionais, enquanto o Brasil, mantido o ritmo atual, vai poder fechar o ano com 180 bilhões de dólares.

A escalada nacional começou a ser construída há décadas atrás com investimentos em tecnologia e sucessivos ganhos de produtividade. A essa transformação doméstica se somou uma oportunidade externa, ou seja, as disputas comerciais entre Estados Unidos e China abriram caminho pros produtos brasileiros. Em Israel, o primeiro ministro Benjamin Netani rejeitou o plano paraa Faixa de Gaza, apoiado por Donald Trump e já aceito pelo Ramas. Pressionado por seus aliados de extrema direita, Netaniarro vinha há mais de uma semana intensificando as suas críticas ao plano anunciado no fim de julho por Trump, que prevê o desarmamento do Hamas e a retirada israelense do território palestino. No entanto, agora a recusa foi formalizada pelo Premier durante uma reunião de gabinete. Segundo o

Netaniarro, Israel não vai se retirar do enclave palestino até que o Ramas esteja efetivamente desarmado. E o ministro das relações exteriores brasileiro, Mauro Vieira, voltou a comentar a atenção diplomática entre Brasil e Argentina. Entrevista ao jornal argentino Clarim, Vieira disse que a crise entre os governos precisa ser superada com mudança de postura de Buenos Aires. Ontem o Chanceler disse que a interrupção dos ataques feitos por Javier Milei é a condição para que o relacionamento entre os dois países volte a avançar. Vieira afirmou que Brasília continua tratando a Argentina como um parceiro estratégico e que o governo espera uma demonstração equivalente por parte da administração Milei. O ponto de vista fica por aqui.

Lembrando que você acompanha a gente de segunda a sexta-feira, sempre ao vivo, a partir das 11 horas da manhã. E lembrando também que você acompanha a gente pelo site de Veja, pelo nosso canal do YouTube e também pela sua televisão, nos canais que estão aparecendo aí na sua tela. Eu fico então por aqui. A gente se vê novamente amanhã, terça-feira, às 11 horas da manhã. Até lá.