---
video_title: "Entrevista com Luis Felipe Salomão, presidente do STF | Amarelas on Air"
video_id: H3Qo4FwTkhA
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H3Qo4FwTkhA
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

tem um aspecto nos eh mais recentemente, isso não é uma posição eh exclusivamente brasileira, né? Eh, tem em vários países do mundo ataques ao poder judiciário, eh, principalmente de extremistas que usam essa plataforma para obter benefícios eleitorais. nós juízes, né, e eu sou juiz de carreira já quase 40 anos na magistratura, nós estamos acostumados a a não sermos compreendidos em alguns momentos, principalmente quando se julga contra uma parte. Então, 50% das pessoas que vão à justiça, metade ganha, metade perde. Essa que perde normalmente não compreende bem, né? Então, nós já temos

esse essa estamos acostumados a lidar com essa incompreensão. Em alguns momentos faz parte da nossa da nossa vida é dizer sim, dizer não. Juiz não tem que ser popular. É. juiz não não pode ser popular, ele tem que resolver o litígio ali da melhor maneira que a lei estabelece os requisitos para ele.

Mas há um fato a mais nesses últimos tempos, como eu te disse, em alguns eh países do mundo, a gente observa isso, né? Um ataque mais violento ao sistema de justiça e ao judiciário em geral como parte de uma plataforma política, né? mais extremista, mas eh enfraquecer o judiciário é uma plataforma política. Para o demagogo, para aquele populista que quer atingir o poder, quanto mais fraco o judiciário, mais fácil é ele atingir o seu objetivo e mais ainda, ele governa sem alguém para lhe incomodar. toda a ditadura, as primeiras providências são calar a imprensa, né, submeter a imprensa e subjugar o poder judiciário. É assim desde os tempos

imemoriais. E não é diferente eh nos momentos em que nós estamos assistindo um certo enfraquecimento das democracias por vários motivos. Eu acho que são os mais visados por essas Cortes Supremas, são as mais visadas nesse processo de tentativa de enfraquecimento do poder judiciário. Claro que é preciso, no caso brasileiro, eu volto a te dizer, nós teríamos aí que fazer uma outra abordagem, porque eu acho que o judiciário ele precisa ser mais funcional, ele precisa ser mais eficiente. Nós atingimos um patamar hoje de estrangulamento, né? 40 milhões de

processos, 80 milhões de processos em andamento. Eh, é um processo para cada dois habitantes, um sistema de judicialização que saiu lá da Constituição para vir até aqui, onde nós temos mesmo perfil de judiciário de antes. A gente precisa eh eh equacionar, né, fazer com que o judiciário funcione melhor. Por isso que nós tentamos fazer isso há 20 anos atrás com a emenda 45. foi emenda focada na eficiência do poder judiciário. Criou-se Conselho Nacional

de Justiça, criou-se a Infã, a escola de aperfeiçoamento, para capacitar juízes, capacitar servidores, mas mesmo assim nós não conseguimos reduzir a litigiosidade, não conseguimos reduzir eh o tempo de duração dos processos. Nós tentamos, mas agora eu acho que é hora de sentarmos novamente e realizarmos um consenso para fazer uma reforma eficiente da das estruturas do poder judiciário para que ele possa prestar um serviço mais funcional, mais uma gestão mais eficiente, porque aquela concepção inicial depois de quase 40 anos com uma fadiga de de longo eh percurso, com intensa provocação. Você você pode pegar os números, eles eles vêm crescendo ano a ano no processo de judici de judicialização. Então é preciso eh fazer com que ele se torne mais eficiente, adequado pros tempos atuais.

A, esse caso tá no Supremo e eu acredito que no transcorrer de todas as eh de tudo que aconteceu, o ministro André Mendonça é um ministro muito sensato, prudente, ele tá na condução disso tudo. Então ele vai saber o momento onde eh tudo tem que tem tem que vir à tona, né? Ele certamente ele tá monitorando isso, mas é um caso que tá no Supremo e eu efetivamente não posso falar sobre os casos que estão lá porque eu estaria descumprindo a própria Loman, né?

que nós vemos em relação a essas questões que você mencionou, tanto do caso do assédio, quanto do caso das vendas de [roncando] de decisões por parte de alguns servidores, é que nós fizemos o nosso papel e o tribunal muito unido, porque você veja que todas as decisões foram unânimes, né? Eh, no primeiro momento que surgiu a denúncia do assédio, nós nos reunimos, tomamos deliberação de afastar o magistrado, depois prosseguiu-se assegurado o direito de defesa, prosseguiu-se num processo e e administrativo disciplinar, o que não é fácil, não é não é simples, né? porque tem toda uma estrutura difícil de eh de você conceber que isso aconteça num tribunal superior. E nós fizemos em tempo relativamente curto, garantido toda a instrução, ouvimos estimunhas, submetemos ao plenário, o plenário tomou a decisão que tinha que tomar. Agora, eh, nessa nova sistemática, a AGU, eh, vai propor a ação perante o Supremo, que vai ter que decidir os desdobramentos disso, né, eh, a partir da deliberação que o STJ tomou. Mas foi

iniciativa nossa. Não precisamos de provocação de ninguém, foi iniciativa nossa. E no caso >> também no caso da venda de decisões, nasceu, como você sabe que você acompanhou bem lá na corregedoria nacional, foi um ministro da casa que tomou as providências, no caso era eu. Depois o ministro Mauro prosseguiu, nós extraímos dali os fatos. Eu enviei para a presidência do STJ, no era a ministra Maria Teresa. Ela instaurou vários

procedimentos internos, alguns resultaram em eh exclusão de servidores, demissão de servidores, outros ainda em andamento por aqui. Nós mandamos para instaurar inquérito contra aqueles que estavam eh noticiados como que compravam decisões, alguns empresários. alguns atores que intermediavam essa compra de decisões também sendo apurado pela polícia. Depois que surgiram outras denúncias de alguns servidores, posteriormente a esse fato, alguns foram presos em flagrante e e cumprimos com a nossa missão. Então, o que nós achamos é que quem iniciou também toda essa apuração fomos nós. E e até agora o que

se tem é que essa quantidade de processo, essa quantidade de esse esse volume de de casos que são seriados, a gente tem a média de uma decisão a cada 7 minutos. Eh, se a gente levar em conta os dias úteis com 8 horas por dia, um ministro da casa profere uma decisão a cada 7 minutos. É muito, é um volume assustador. Isso faz com que essa, o sistema fique mais vulnerado. >> Facilita esse tipo de venda de massa, venda de influência. Sim,

>> claro, Larissa, porque você coloca eh você torna o sistema de informática mais vulnerável, muita gente mexendo que para dar conta desse volume, você tem que contratar cada vez mais pessoas para poder cumprir com essa tarefa. Então, é claro que esse é um dos focos, não explica tudo, evidente que não, mas é um dos focos e e todas as medidas a partir daí nós mesmo também tomamos, começamos a rastrear todo o sistema de informática. Agora, uma medida que eu tô adotando, que eu achei bem interessante, no sistema eh disciplinar do tribunal, tem uma comissão que apura as faltas disciplinares. No organograma do tribunal, eu estou levando essa comissão para ser diretamente submetida ao ministro, ao presidente e estou designando um juiz auxiliar que vai acompanhar permanentemente. essa comissão de ética e disciplina nessa nova conformação acompanhada par e passo. Então é essa comissão que vai

verificar qualquer desvio de servidores, qualquer desvio que aconteça, qualquer denúncia que a ouvidoria faça ou qualquer denúncia que qualquer pessoa possa fazer envolvendo os servidores da casa. Então, todas as medidas, é aquilo que eu te disse, todas as medidas foram tomadas pelo próprio tribunal, né? Então, nós cortamos na própria carne quando foi necessário e e assim a gente acredita que o tribunal está muito coeso, eh, tomando decisões, eh, conscientes no sentido de que é necessário, quando surge a denúncia, ser transparente, apurar, se tiver responsabilidade, punir.

Nós temos já regras na Loman que disciplinam isso. O que eu tô te dizendo é a é apequenar o debate sobre a eficiência do judiciário, achar que isso vai resolver todos os problemas. Efetivamente não vai, né? Nós temos que discutir uma reforma ampla do poder judiciário. Eu acho que esse aqui é o tema. Mas para tratar de eficiência,

eu te digo aqui com toda franqueza, eu passei na corregedoria do TSE, passei na corregedoria do CNJ e eh assim atuamos ali com firmeza, né? Vocês mesmo na vários momentos confirmaram essa tese. Tivemos que enfrentar período eleitoral, juízes que se manifestavam. Atacamos cada um dos focos de corrupção onde nós encontramos. Tivemos uma atuação forte.

São poucos os casos de desvio, muito poucos perto dos 18.000 juízes, dos quase 500.000. 1000 servidores do poder judiciário. Então, o que eu quero dizer é que o nosso problema é um problema sistêmico, é um problema de de funcionalidade.

O judiciário hoje está disfuncional com essa quantidade de causas de judicialização que a partir da Constituição de 88 chegou para nós. >> Então, não é um problema ético, é um problema sistêmico de funcionamento. Eu acho que pode ser discutido esse tema no bojo de uma discussão maior, porque o nosso problema principal não é esse. O nosso problema principal é eficiência. Nós temos que retomar a eficiência, fazer com que os conflitos sejam julgados em tempo razoável, retirar do da competência do judiciário aquilo que pode ser resolvido por outras formas, fazer com que as despesas que o judiciário hoje tem sejam utilizadas na solução de problemas e não para cobrar imposto e Não, para resolver problemas que o INSS deveria resolver.

Quando eu cheguei no CNJ, havia perto de 50 reclamações disciplinares envolvendo os magistrados que passaram por lá e os desembargadores que julgaram essas causas. Eu me lembro que uma das primeiras providências que eu tive foi de falar: "Eu nunca tinha visto tanta eh reclamação de lado a lado envolvendo esses personagens, como eu vi naquele caso específico." Então, eu achei que antes de resolver cada uma delas, eu deveria ir lá e entender o que tava, o que que aconteceu de fato, né? E e assim nós nós fizemos. Eu convoquei alguns peritos da Polícia Federal, eh, técnicos em investigação, juízes experimentados e fomos e fizemos essa correição na vara. Lá nós detectamos

algumas coisas caóticas, como dissemos naquela ocasião, não havia controle sobre fluxo de bens apreendidos, não havia documentos sobre cooperações internacionais, havia o caos instaurado em vários dos processos que eh viraram manchete sem que efetivamente fossem adotadas as cautelas devidas. E uma das piores situações foi aquela aquele movimento que aconteceu envolvendo quase R 5 bilhões de de reais de um empréstimo que seria eh feito para a pet de um de um valor de condenação que seria imposto a Petrobras lá fora para voltar para o Brasil para se criar um fundo eh, que seria gerido pelos participantes daquela força tarefa. Nós ficamos estarrecidos com aquela situação. Fizemos um relatório detalhado. Até eu me lembro que na época foi cunhada a expressão o famoso cashback, que era o dinheiro que ia para voltar para essa fundação. E nesse

relatório eu fui detalhadamente construindo toda essa hipótese, hipótese de infração disciplinar, porque a juíza homologara aquele acordo sem a mais mínima cautela, sem ouvir os interessados, num tempo curtíssimo, acordo esse que depois o Supremo acabou por desfazer eh numa DPF relatada pelo ministro Alexandre. Então, eh, esses são os fatos. Eu coloquei tudo isso num relatório e houve lá uma discussão no plenário do CNJ sobre a abertura desse procedimento, sobre o cabimento da abertura do procedimento disciplinar numa face em relação à juíza. Esses foram os fatos. Em relação aos desembargadores, havia uma alegação de que descumpriram uma decisão do Supremo Tribunal Federal.

Eu também propunha a instauração do procedimento administrativo disciplinar. Houve um embate muito grande ali com a posição do então presidente Barroso. Acabou prevalecendo a minha tese de que era necessário investigar e eu acho que eu tava certo desde o começo, porque agora veio a sanção administrativa disciplinar para todos que estavam envolvidos nesse eh nessa nesses fatos que eu apurei e relatei. Tem ainda o desdobramento criminal. porque nós instauramos eh encaminhamos esse relatório para as esferas da Polícia Federal e também do Supremo Tribunal Federal que tinha essa incumbência sobre a relatoria do ministro Dias Dias Tofoli. Eu realmente não sei como tá

esse desdobramento na esfera criminal.

Então, como juiz integrante do poder judiciário, eh, muita gente confunde essa ideia de impunidade e a atribui ao judiciário, quando nós somos a última etapa dessa eh dessa apuração, né? O juiz ele eh recebe todas as eh investigações e a provocação dos órgãos encarregados de investigação e toma as decisões. Eu acho que avançamos, Larissa, eu acho que avançamos muito na conscientização do cidadão, né, na atuação de uma imprensa que é vigilante e no judiciário, porque antes você conseguia eh assim, a desconfiança era de que havia consertos para jogar debaixo do tapete. Isso não acontece mais. né? Diante do sistema que nós temos, os

julgamentos são públicos, os processos são abertos, mesmo aqueles que têm a tarja do sigilo, depois de um tempo, eles ficam eh paraa consulta pública, então se verifica os atos que foram praticados. eu acho que avançamos bem e temos hoje um um uma medida de transparência que poucos países no mundo tem nos eh nos andamentos processuais eh no dentro do judiciário.

>> Bem, aí eu acho que nós estamos vivendo um período de muita polarização também aqui. precisaríamos voltar para poder entender eh os motivos que chegamos a isso, né? Porque é que eh o mundo tá tão polarizado? Por que é que nós estamos vivendo momentos de tanto extremismo, uma certa decepção, né? Alguns falam no fim da história, né? eh falam na num

processo de eh de decepção coletiva com os rumos eh dos estados que são governados por eh por representantes que não representam tanto mais as pessoas. Eh, eu acho que é um pouco também do que nós estamos experimentando com as novas gerações já inseridas num contexto de redes sociais, de inteligência artificial. Isso tudo tem um assim uma um impacto muito grande dentro desse conceito, né, de eh de eficiência de eh de tempo, né? O nosso tempo hoje tá muito escasso também. Então, eu não saberia te dizer exatamente eh se se essa discrença da onde vem. Eu acho que

isso é a análise dos cientistas sociais, dos cientistas políticos, mas há de fato eh um coletivo mundial de falta de perspectiva que eu acho que nós temos que resgatar eh [roncando] no Brasil e no mundo todo essa essa ideia de participação, de engajamento, despertar a sociedade para isso. como eu não sei, mas é preciso pensar nessas soluções.

Isso é uma assim uma um dos maiores absurdos que eu tenho visto ultimamente, né? É um uma lesão à nossa soberania. Eh, é tudo inimaginável, né? Porque assim, eh, os juízes proferem as decisões, sejam eh, juízes de que corte forem, mas dentro do poder que a que a Constituição lhes confere. E existem recursos para atacar essas decisões dentro da esfera eh do sistema de justiça, uma interferência de um outro país dentro da nossa soberania.

Isso é absolutamente impensável, né? Eh, e assim, é um desses reflexos que nós estamos vendo hoje desses eh desses extremismos, né, que levam a atitudes como essa. Eu tenho a impressão que que no futuro nós vamos olhar para isso e ver como uma aberração que justamente faz com que nós sempre busquemos a a democracia, busquemos a a multilateralidade como forma de convivência. Os países que não respeitaram esses conceitos de direito internacional foram aqueles que riscaram os pós e explodiram em guerra. Eu eu acho que a humanidade não volta mais para esse local.

Eu me referi naquele momento a a atuação eh parcial e e que depois restou comprovado pelo relatório que nós apuramos, né, de que é impossível um juiz pendurar a toga num dia, no dia seguinte sair para ser candidato. eh a um cargo eletivo e utilizar a jurisdição em benefício dos seus interesses particulares, dos seus da suas dos seus anseios, das suas aspirações. Foi nesse sentido que eu disse, porque isso deforma a jurisdição quando se usa a a caneta do julgador para não para fazer justiça, não para resolver o caso em litígio, mas para se projetar, para se eh se estabelecer como um herói e a partir daí eh utilizar esse em benefício próprio. é que eu disse que não cabe na figura do jogador. O julgador ele é antes de mais nada um justo. Ele busca resolver aquele

litígio que tá ali na frente dele, no caso concreto, da maneira mais eh justa possível, né? Claro que a justiça eh perfeita não é coisa desse mundo, mas para aqueles que o Estado incumbiu da função de resolver os conflitos, ele tem que usar a lei, usar os seus conhecimentos, a sua bagagem de vida para poder resolver aquele litígio. Quanto menos ele aparecer como julgador, claro, eh existem as funções onde o juiz tem que prestar contas como administrador, como eh um encarregado de uma determinada missão que o próprio poder judiciário desenvolve para ele. Mas como julgador, quanto menos ele aparecer, quanto menos ele comentar sobre o caso, ele será o melhor juiz. Ele não é um vingador, ele não vai buscar eh vingança, ele não vai buscar recompor eh alguma situação eh por vontade própria, mas sim para resolver o litígio. Foi

nesse sentido que eu disse lá atrás.

Eh, eu acho que esse tema de de remuneração, ele o que acontece no Brasil é que ele nunca é falado abertamente, ele é sempre eh colocado com com subterfúgios, com eh comparando com salário mínimo. E nunca há uma assim uma um diálogo aberto, transparente sobre qual deveria ser a remuneração adequada para um agente público. Não é só o juiz, para um agente público que tenha a representação de estado. Eu não acho que o juiz tenha que ser um, tem que ganhar muito. Claro que não. Ele

se também fazer uma comparação com os valores de mercado, tá errado. Porque quem quer eh buscar um rendimento, um super rendimento, ele vai se arriscar na iniciativa privada, que é um que não é fácil, né? Então, eh, o juiz ele tem que ele tem que ter uma remuneração condigna, mas não pode ser uma super remuneração. Então, tá errado de de nem tanto ao mar, nem tanto à terra. Eu acho que falta, como eu te disse, transparência para conversar sobre isso, para botar na mesa quanto é que deve ser uma remuneração adequada. discutir com a sociedade,

discutir com os parlamentares. Essa essa coisa de eh de não tratar abertamente é que faz gerar uma um subterfúgio para encontrar o complemento do salário. é para gerar um passivo que às vezes acaba resultando numa numa remuneração que é reconhecida pela justiça e que gera um atrasado num valor estratosférico. Então, o que há, no meu modo de ver é essa coisa de não falar, de não discutir com transparência, não só pro juízo, mas para todo servidor público, coisa que não acontece em países mais avançados, né, em em democracias mais contribuíd constituídas, né? Você bota no peso, olha, lá no no na Europa, você tem o transporte público eficiente, você tem a a educação coberta, a saúde coberta pelo imposto de renda. Eh, é aqui assim, é a

mesma coisa. Qual seria o valor eh adequado para remunerar um magistrado no início, no meio, no fim da carreira? mesma coisa do promotor, a mesma coisa do procurador do estado, a mesma coisa do delegado, a mesma coisa para outros agentes públicos, né? >> Senhor tem um valor em mente? Não, >> não. Precisaríamos ter uma conversa

aberta, franca, né? dentro da capacidade do Estado, dentro do conceito do que é razoável e dentro da necessidade de remunerar adequadamente, eh, não para ter um super salário, mas para ter um salário condigno. Precisaríamos ter essa conversa, mandar o parlamento e o parlamento eh abrir essa discussão. Não existe. Isso é feito eh de maneira eh escondida, quase proibida.

Vai chegar o momento que eu acredito que nós vamos ter que fazer isso. Essa conversa vai ter que chegar. >> Até o Puricálio carrega esse esse papel negativo. O senhor acha que esses extras ou indenizatórias, enfim, elas podem ser justificáveis em alguns casos? >> Eu acho que, como eu te disse, eles foram surgindo por essa deformação de não haver eh uma uma fixação adequada. O

Supremo agora caminhou adequadamente para estabelecer limites, mas isso é temporário, porque será papel, por isso que eu te disse, nós temos um encontro marcado com esse tema. Parlamento vai ter que discutir qual é o valor adequado para remunerar eh os seus juízes, os seus agentes de estado. Так.