---
video_title: "Estreias da semana: veja os filmes que chegam aos cinemas neste fim de semana"
video_id: 0b7szaJvOmw
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0b7szaJvOmw
video_date: 2026-08-14T16:40:58+00:00
video_description: |
  O fim de semana chega com duas novas opções para quem quer aproveitar os cinemas. No Ponto de Vista, o repórter Thiago Gelli, de Veja, apresenta os principais destaques entre as estreias da semana e comenta dois filmes que chamam atenção por propostas bastante diferentes.
  
  “Fim da Rua”, dirigido por David Robert Mitchell e estrelado por Anne Hathaway e Ewan McGregor, mistura aventura, ficção científica e comédia familiar. A história acompanha uma família que vive em um bairro suburbano dos Estados Unidos e acorda em meio à pré-história, cercada por dinossauros. O filme aposta no cinema de entretenimento dos anos 1980 e em referências a aventuras familiares que marcaram o gênero.
  
  A outra estreia é “Acampamento Miasma, Adolescência, Sexo”, da cineasta Jane Schoenbrun. O filme parte do universo do terror para contar a história de uma jovem diretora chamada para revitalizar uma franquia de filmes sobre um serial killer. A produção mistura terror, romance, fantasia e reflexões sobre o próprio cinema, com Gillian Anderson no elenco.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Sexta-feira, final de semana, tá aí e agora [limpando a garganta] a gente traz para vocês algumas dicas culturais para para aproveitar melhor esses dias de descanso. O repórter Thiago Gelli de de Veja está aqui conosco para falar sobre as principais estreias nacionais que tem no mundo do cinema. Bom dia, Thago. Seja muito bem-vindo ao ponto de vista. O que que tem de bom pra gente assistir no Cinema Nacional?

Bom dia, Isabela. Bom, é um prazer tá falando sobre as estreias da semana aqui, porque tem duas estreias excelentes. Claro que os cinemas esse mês já estão lotados, porque o pessoal ainda tá vendo a Odisseia e o novo Homem-Aranha, um novo dia que é um baita fenômeno de bilheteria. Mas esses dois lançamentos da semana são muito dignos de atenção. E eu vou começar pelo Fim da Rua. É um filme dirigido pelo David

Robert Mitchell, que é um cineasta americano bem irreverente. Ele fez poucos filmes antes desse. A maioria deles, na verdade todos deles dentro da estrutura ali do cinema independente. Ele fez muito sucesso com um filme de terror chamado Corrente do Mal, que trata uma assombração ali como uma doença sexualmente transmissível. E isso chamou a atenção da Warner Bross e eles decidiram apostar nele para fazer esse grande blockbuster que tem uma premissa simples, mas bem absurda, que eh em 1982, esse bairro suburbano super comum dos Estados Unidos, certo dia o pessoal que mora ali acorda e eles foram transferidos pra pré-história e o bairro inteiro tá cercado de dinossauros, invadido por dinossauros. Eles viajaram

no espaço-tempo, estão encurralados e não tem escapatória. É uma premissa eh super bizarra, mas muito divertida e muito bem aproveitada pelo filme. Ele tem ótimas sequências de ação ali, coloca a Hettaway e o Ilan McGregor eh, como a mãe e o pai dessa família. Eh, ele lida muito bem com os temas familiares, do jeito que a gente não via eh no cinema muito recente, assim, ele segue bem os ditames do cinema de entretenimento dos anos 80. Isso que consagrou o Steven Spielber, que consagrou depois, em décadas depois o Mnight Shy a Malan, é filme pra família, para todo mundo assistir junto. A classificação

indicativa é 12 ou 14 anos. As crianças podem ver, mas elas vão ficar surpresas. vai tem momentos ali chocantes, a atenção se mantém ao longo do filme. Eh, e é uma é uma baita pedida para todo mundo. Eu entrevistei o o David Robert Mitchell, a entrevista tá no nosso site de Veja e lá ele fala um pouco de todas essas referências dele. É muito bacana

porque quando a gente fala de dinossauro, a gente pensa ali em Jurassic Park, claro, porque monopoliza o tema ali desde dos anos 90. Eh, mas existe toda uma tradição desde o cinema stop motion dos anos 40, 50 ali, eh, que ele tá bebendo para criar essa aventura. É super fechadinho, é super divertido, é acessível para todo mundo e vale aí ao cinema. Mas também, por outro lado, tem uma outra estreia que é ainda mais irreverente que se chama Acampamento Miasma, adolescência, sexo. Essa sim vem do cinema independente americano. Ela

estreou no festival de canes em maio e fez um baita sucesso lá. Teve 9 minutos de aplausos. Claro, o festival é famoso por ter essas ovações super longas. O filme merece porque ele é extremamente único. Ele vem de Jane Schumbron, que é cineasta de gênero não binário, trans, eh veio dessa cena eh do cinema independente alternativo LGBT, mas cria essa história que é muito divertida e acessível, inclusive para quem não faz parte dessa comunidade. A história ela

bebe também do cinema dos anos 80, assim como o fim da rua e conta a história dessa cineasta que que acabou de aparecer na tela. essa cineasta jovem que acabou de despontar no festival de Sandens e ela é muito fã dessa saga de terror que hoje em dia já tá defasada porque teve 500 sequências, uma pior que a outra, levou ser killer pra idade média, pro futuro. Então essa saga já tá esgotada. O estúdio chama ela para revitalizar e transformar essa saga num sucesso novamente e eh dá ela um ar moderno, um ar fresco, porque a franquia original tem também uns quesitos problemáticos ali do jeito que eles retratam as mulheres e o assassino, que é uma pessoa que se veste de mulher igual o Norman Baites em Psicose ou o assassino, o Buúfalo Build, o Silênci dos Inocentes. Então, é um filme que pega esse histórico problemático do cinema de terror e transforma isso eh numa história muito divertida, porque aí essa diretora encontra a atriz do primeiro filme, que é a Dilan Anderson, que tá na tela. Eh, a maior parte do

público deve lembrar dela como a Scan de Arquivo X. E disso nasce um romance super inusitado. Eh, elas compartilham o amor aí pelo cinema de terror, só que a personagem mais jovem intelectualiza muito isso, pensa muito nos temas, no que o terror diz diz sobre a sociedade. E essa atriz, a persona que mais velha para ela, que esse tipo de cinema é só sobre carne e fluidos. E e nisso eh elas começam a misturar o que é fantasia, o que é realidade, pensar o que pode ser que originou esse assassino. E nasce uma

história muito bizarra, muito única, eh muito extravagante visualmente e e bem refrescante assim. É muito difícil pensar em qualquer coisa que seja parecido com o acampamento miasma que tenha saído esse ano ou em qualquer outro ano do cinema. Então, vale, claro, para as pessoas da comunidade LGBT que tem uma familiaridade ali com os temas desse cineasta, mas para todo mundo é é bem bacana entrar em contato com esse esse universo de um jeito tão revigorante, né? Yeah.