---
video_title: "AO VIVO: Lula abre 13,7 pontos sobre Flávio Bolsonaro, diz pesquisa CNT/MDA | Ponto de Vista"
video_id: ltXyxdj1mMY
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ltXyxdj1mMY
video_date: 2026-08-13T02:54:45+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
seja firme nesse tipo, nesse tipo de atitude. Eu acho que deve haver uma investigação sobre porque esse juiz estava trabalhando nessas condições ou claramente sem condições. Eh, e o magistrado, enfim, precisa procurar ajuda porque claramente ele tem problemas também, né? Essa história de que ele tá sendo difamado, de que ele tá sendo perseguido, é só a comprovação de que ele tá completamente alheio à realidade e que ele tem problemas a serem resolvidos, né? É, inclusive no finalzinho do vídeo dele ali do posicionamento dele, ele sobrou até pro Alexandre de Moraes. Falou que o

Alexandre de Moraes é corrupto, né? Pra gente ver que não tá batendo muito ali muito bem, né? >> Não, só nesse vídeo ele já cometeu mais um crime, né? Assim. Então assim, ele tanto não tem noção do cargo que ele ocupa, da importância que ele tem, da relevância da magistratura e do que esse tipo de procedimento representa, que ele foi gravar um vídeo para se defender e no vídeo ele cometeu outro crime, né?

Ele chamou, ele criticou o CNJ, ele criticou, ele ele criticou, não, né, ele ofendeu o magistrado da Supremo, do Supremo Tribunal Federal. Assim, eh, é uma postura uma postura desconectada da realidade. Não teve humildade nem para admitir que se cedeu, né? Eh, eh, cometeu outros crimes, enfim, na sequência. Agora, eu acho que assim, eh, independente de de de de esse cidadão ter mostrado total despreparo pro exercício da função, é preciso que se que que o judiciário se se use isso como exemplo, assim para para ver que é hora de tingir o freio de arrumação, né? É

hora do judiciário pensar melhor sobre quem é que tá usando a toga e quem é que tá representando o poder eh eh junto à população brasileira. >> Sem dúvidas. Zé, já volto com você e já falo sobre um outro assunto daqui a pouquinho. Já te chamo, >> tá? OK. Bom, falando sobre o Congresso,

o Congresso deve instalar hoje a comissão sobre a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. Editada em maio pelo presidente Lula, essa proposta caduca caso não seja apreciada até o dia 24 de setembro. Se isso acontecer, a tributação de 20% vai ser retomada automaticamente, o que poderia impactar o sentimento do eleitorado às vésperas do primeiro turno das eleições. E tem um outro assunto importante que deve entrar na pauta ainda hoje em Brasília. A Câmara dos Deputados deve estar nessa, nesta semana uma comissão especial para analisar a proposta de emenda à Constituição que reduz a maioridade penal de 18 para 16 anos.

Essa comissão vai debater o conteúdo da proposta e só depois o texto vai ao plenário, onde vai precisar do apoio de no mínimo 38 deputados em dois turnos de votação. Se for aprovada na Câmara, a redução da maioridade da maioridade penal vai ter que ser votada pelo Senado. Eu volto novamente aqui com José Benedito. Zé, bom, a gente tá tendo essas duas semanas aí de esforço concentrado no Congresso e estão querendo dar andamento a uma série de medidas, né? Inclusive, a gente citou ali a votação da derrubada da taxa das blusinhas que vai passar pela comissão mista. A comissão mista que vai ser

instalada hoje. Tem essa questão da maioridade penal que que é um tema muito polêmico, né? Inclusive precisa de uma PEC para que ela seja aprovada a redução de 18 para 16 anos. Mas fato é que esse esses temas estão muito ligados também à disputa eleitoral como um todo. Você acha que esses dois temas que a gente mencionou, taxa das buzinhas e redução da maioridade penal, vão ser analisados e e eventualmente aprovados antes das eleições?

>> Eu acho que é da MP da das buzinhas. Eu acho que sim, até porque ela caduca, né? Ela tem validade até setembro. Ela poderia ter sido prorrogada por 60 dias. Isso a Columbia já fez. Então ela

precisa ser votada. Eu acho, eu acho que ela deve ser votada porque, enfim, ela tende a vários interesses, né, assim, a, é, é uma medida provisória que tem um impacto econômico grande e que tem também um impacto junto à população, né, assim, claramente quando a taxa das blusinhas foi criada lá atrás pelo governo Lula, ela representou muito desgaste pro governo, porque esse é um tema popular, afeta a vida, a o dia a dia, né, assim, afeta o a a a o cotidiano das pessoas, assim, muita gente se vale desse tipo de transação e e e tinha sido impactado pela medida. O governo percebeu claramente que era uma má ideia, tanto é que editou a MP para poder voltar atrás. Então, acho assim, acho que no caso da MP das blusinhas, eu acho que essa há uma grande ela ela deve avançar sim nessa nessa nesse esforço concentrado. A questão da da redução da maioridade penal, esse é um tema que volta e meia tá aí, né, no noticiário e geralmente acoplado a algum interesse eleitoral, né? É um tema que tem um

impacto eleitoral muito grande. As pesquisas recentes mostram que quase 80% da população apoia a redução da maioridade penal para 16 anos. Há muitos parlamentares que fazem disso um cavalo de batalha. Isso é bandeira de campanha, especialmente de parlamentares da direita, né? Os parlamentares de esquerda e os governistas são contra.

Mas assim, há muita gente que defende. Eh, é uma medida que pode ser utilizada na eleição. Então assim, a instalação dela, ela, na verdade, ela ajuda a dar pretexto, a dar discurso, né? vai dar pretexto para aqueles que pretendem usar o tema na eleição, mas muito dificilmente isso vai avançar até a eleição. É um tema muito sério, ele vai ter enfretar resistência, ele vai precisar de um tempo de debate de maturação no legislativo muito maior. Eu

acho que o que o que é importante desse dessa volta do do do Congresso, né, e desse esforço concentrado é saber o quanto que se reaproximaram da via Columbia e o presidente Lula, né? Eles estavam estremecidos, tiveram uma reunião, se encontraram, aparentemente fumaram o cachimbo da paz ali. E o alculbo faz isso meio que um gesto, né? Ter aberto, instalada a comissão para pro MP da blusinha. É um gesto ali de que a relação pode ter alterado. O

importante é saber assim o quanto alterou, né? Se o quanto ao Columb e o governo se acertaram na questão da MP da escala, na do projeto da escala 6 por1, por exemplo, que o governo queria votar também antes da eleição. A Columbus sinalizou que vai votar, mas disse que depois da eleição, provavelmente, né? Então eu acho que é o mais importante é saber assim o Columb e o governo finalmente se acertaram, né? E e a e o e a tramitação dos projetos vai ganhar um outro ritmo agora ou não, né, >> Zé? Bom, já te chamo. Agora a gente vai

continuar falando sobre eleições. Até já. Certo? >> Uma nova pesquisa da CNT MDA revelou como é que tá ocorrida pela presidência da República. De acordo com o levantamento, o presidente Lula tem uma vantagem numérica de 13,7 pontos percentuais sobre Flávio Bolsonaro do PL. Vamos ver aqui na arte como é que

estão esses números que foram divulgados por essa sondagem da CNT em MDA. O o presidente Lula tem aparece ali nesse cenário de primeiro turno com 42,4% das intenções de voto, seguido por Flávio Bolsonaro com 28,7. Quem também aparece ali, eh, é o Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, do PSD, com 4%, Romeu Zema, do Novo, ex-governador de Minas Gerais, com 3,3, Renan Santos do Missão com 2,8%, Samara Martins do União Popular com 1,6% e outros candidatos ali que também foram testados. Nesse caso, os brancos e nulos, votos brancos e nulos somam 6,8% e os indecisos são 7,2%. Em um eventual segundo turno, Lula também permanece à frente com uma vantagem menor de 8,9 pontos percentuais sobre Flávio Bolsonaro. A gente mostra

aqui que nesse cenário de segundo turno, Lula aparece ali com 48% dos votos contra 39,1% do Flávio Bolsonaro. Nesse caso, os branc os votos brancos e nulos são 10,6% e os indecisos são 2,3%. A pesquisa entrevistou 2005 eleitores entre os dias 5 e 9 de agosto. As entrevistas foram realizadas presencialmente em domicílios e pontos de fluxo. A margem de erro é de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%.

Eu volto novamente aqui com o José Benedito, editor de Veja. Zé, bom, a gente tem mais uma pesquisa, né? A gente até tava comentando aqui nos bastidores antes do programa que conforme a gente vai chegando perto das eleições, cada dia é uma pesquisa nova e tem dias que a gente mal consegue acompanhar o que cada pesquisa tá dizendo. Mas fato é que hoje a gente teve aí essa nova rodada da CNT que mostra até uma vantagem um pouco superior do Lula, eh, tanto no primeiro, no primeiro quanto no segundo turno, mas principalmente no primeiro turno, uma vantagem até mais ampla ali do presidente Lula contra Flávio Bolsonaro na corrida à presidência, essa diferença de mais de 13 pontos percentuais. Como é que você avalia esse resultado? Como é

que ele pode transparecer um pouco aí de como vai ser a disputa lá no dia 4 de outubro? Então, de fato são muitas pesquisas, né? Nessa semana nós estamos na quarta-feira, já foram cinco pesquisas presidenciais só essa semana, né? Então, assim, a gente alguns institutos mais conhecidos, como do BTG Nexus, que a gente divulgou aqui na na segunda-feira e hoje essa da CNTMDA, que é uma pesquisa muito tradicional, talvez seja o instituto, talvez não, é o instituto mais antigo que faz esse tipo de medição, né? mais antigo do mais antigo do país a fazer esse tipo de medição.

Você tem razão, de fato, essa pesquisa aí ela é a que dá a melhor a maior vantagem ao Lula, né? Se ele tem uma vantagem um pouco mais folgada em relação ao Flávio Bolsonaro, tanto no primeiro quanto no segundo turno, e destoa um pouco do que do que vieram mostrando as outras pesquisas que mostram quase mostram o cenário de empate técnico com Flávio no segundo turno e uma proximidade muito maior no primeiro, né? Mas enfim, são variações que estão dentro das margens de erros, assim, eu acho que durante a campanha, ainda mais nesse momento de acerramento da campanha, né, acabaram as convenções, assim, o noticiário político tá muito intenso. A a campanha vai ter alargada agora no dia 16 de agosto, todo mundo esquentando os tamborins, né? A campanha vai ganhando um um novo ritmo. É muito

natural que comece a ver alguma algumas variações, né, mesmo que pequenas, nos percentuais e tal. Então, o que o que essas pesquisas mostram no geral, assim, a grosso modo, todas elas, é que Flávio Bolsonaro continua bastante competitivo, né? a a despeito de todos os problemas que ele teve, né, de não ter conseguido atrair o apoio de nenhum outro grande partido da direita, né, ele caminha só com o PL, a despeito das questões envolvendo as polêmicas envolvendo o tarifas dos Estados Unidos, a a crise com a Michele que já foi aparentemente já foi superada, eh outras revelações envolvendo a a eh transações feitas pelo deputado ou negociações feitas pelo pelo senador, perdão, a despeito de todos os problemas que Flávio enfrentou, ele se mostra resiliente, ele se mostra competitivo, ele é é o principal adversário da oposição para enfrentar Lula. E ele de fato é uma ameaça ao projeto de reeleição de Lula. Assim, os números mostram que ele pode vencer a eleição, até porque Lula tem um teto, né, assim, tem uma aprovação muito grande, tem uma desaprovação de quase metade do eleitorado. Então, assim,

qualquer candidato que for para o segundo turno com o Lula tenha tem a favor de si esse desejo explícito assim já há algum tempo de que metade metade da população de que gostaria de trocar o presidente, né? Então assim, mostra que Flávia é de fato o candidato mais competitivo e mostra também que os outros candidatos da de oposição tem dificuldade, né, para para conseguirem ganhar atração. A gente vê Caiado, Zema, Renan Santos, enfim, que seriam esses nomes estagnados, né? Zé, além desses números aí, desses outros nomes que são da direita, Zema, Caiado, Renan Santos, a gente um outro índice que chama atenção são esses esses índices de brancos e nulos e de indecisos. Eu separei aqui que no primeiro turno os brancos e nulos são 6,8% e os indecisos 7,2. Já no segundo turno, nesse cenário

testado entre Lula e Flávio, sobe ainda mais o número de brancos e nulos passa para 10,6 e os indecisos caem para 2,3%. 10 10, né? Mais de 10% ali e de brancos e nulos no segundo turno é um número considerável ali, considerando os eleitores. Isso pode demonstrar, pode sinalizar que o eleitor tá realmente descontente com essas duas únicas opções que se mostram mais viáveis hoje, que são Lula e Flávio Bolsonaro? >> Ah, sim. Eu não tenho dúvida disso. E

esse é o grande desafio dos candidatos, né? Então, assim, existe uma parte expressiva do eleitorado, como eu falei agora a pouco, que não que não aprova o governo Lula, que que e que gostaria de trocar o presidente, né? Mas ela talvez não esteja muito empolgada com a opção que lhe é oferecida no segundo turno, né? Então por isso que cresce o número de indecisos, né? Porque o eleitor fica nessa situação, fala: "Eu não quero que esse presidente continue", mas essa alternativa que está colocada aí também não é também não é interessante o suficiente assim num contemplo que eu gostaria de ter como o novo comandante do país. Então assim, esse é um desafio.

É um eleitor que tá em disputa e é um eleitor que que tá em disputa e que pode ser conquistado tanto pelo presidente Lula nisso, ele nesse sentido, ele teria que melhorar, né, a aprovação ao seu governo, ele teria que diminuir a rejeição, teria que diminuir a desaprovação e isso vai depender muito laisa, de como o país chegar até outubro, né? Falta um pouco mais de pouco menos de 8 semanas paraa eleição. Não acho que vai acontecer grandes mudanças no cenário econômico, mas é importante dizer o seguinte: o eleitor que vai para as urnas, ele vai sempre com essa intenção de dizer se ele quer que trocar ou se ele não quer trocar o presidente. Então, dependendo de como o eleitor chegar, de como tiver a condição do país, as condições econômicas, de como o governo conseguir dar respostas positivas nesse período ou tentar pelo menos vender melhor o que ele fez até agora, o eleitor pode chegar nas urnas com a intenção de manter o presidente. Então, assim, o presidente Lula pode conquistar. Agora, o Flávio também pode

conquistar. Ele pode mostrar o seguinte, ó. Esse governo que está aí não presta. E eu posso ser uma alternativa melhor. Você não confia muito em mim, mas vem cá. Eu vou te mostrar que eu tenho aqui

condições de ser o presidente do país e que eu tenho condições de ser uma alternativa melhor do que o Lula. Então também pode ser conquistado. O problema desse eleitor pros dois candidatos é que ele não é um eleitor alinhado, né? Assim, no país polarizado, desde desde das das eleições de 2018, vamos dizer assim, o país tá bastante polarizado. Esse eleitor não é polarizado. Ele não é

alinhado nem com Lula e ele não é alinhado com Flávio Bolsonaro. Então ele de fato é um eleitor que desafia esses dois candidatos. é um eleitor para ser conquistado. E esse número aí vai ser decisivo, porque ninguém tem muita dúvida de que o desfecho da eleição desse ano será tão apertado, né? O o resultado final será tão apertado quanto foi em 2022.

>> Sem dúvida, Zé. Já volto com você pra gente continuar conversando sobre outros temas. Até já. Bom, e o líder do PT na Câmara, Pedro Xai, sofreu ontem um AVC durante a reunião de líderes. A informação foi confirmada por uma nota oficial divulgada pelos perfis do deputado nas redes sociais. O petista foi encaminhado

pro departamento médico da Câmara depois de ter desmaiado nesse colégio de líderes. Segundo a nota, os exames realizados diagnosticaram um acidente vascular cerebral isquêmico no cerebelo esquerdo. O quadro não apresenta déficit motor e nem cognitivo. O parlamentar tá internado em Brasília e permanece sob observação médica paraa realização de exames complementares. Ainda não há previsão de alta do deputado.

E a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, participou ontem, terça-feira, de gravações da campanha eleitoral de Flávio Bolsonaro. Momento de aliança acontece depois de uma série de polêmicas entre os dois. Segundo Michele, as divergências entre ela e o presidenciável ficaram para trás. Vamos ouvir. >> Foi ótimo. Todo mundo muito empolgado,

todo mundo no mesmo espírito de união. Colocamos a pedra, né? A desavença existe em qual família que não é perfeita, né? Levanta a mão aí quem não tem problema na família. levanta a mão. [risadas]

>> Mas graças a Deus a gente conversamos, conversamos, nos unimos em prol de algo muito maior da nossa nação. >> E o senador Flávio Bolsonaro saiu em defesa do seu candidato a vice Alfredo Gaspar que é acusado de estupro de vulnerável. Segundo Flávio, as denúncias contra o ex-deputado não passam de farças. Essa essa farça essa farça que foi montada contra o Alfredo, que isso é uma farça foi montada contra o Alfredo, foi exatamente no momento em que ele estava ali defendendo os aposentados roubados pelo governo do PT, inclusive pedindo a prisão do Lulinha. Por isso que e foi feito isso contra ele, uma pessoa do bem, uma pessoa preparada da área da segurança pública que tem a nossa confiança de coragem. Nordestino.

>> Vamos lá. Nord. O candidato a vice-presidente, Alfredo Gaspar nega as acusações e afirma ser vítima de perseguição política. Quem eu chamo agora para falar sobre esse assunto é o deputado do PL, Felipe Barros, que é também candidato ao Senado pelo Paraná e que também inclusive participou desse encontro ontem, dessa gravação com Flávio e Michele Bolsonaro. Bom dia, deputado. Bem-vindo aqui ao

programa. Obrigada por ter aceitado o nosso convite. Gostaria de começar te perguntando como é que foi essa esse encontro ontem entre os candidatos ao Senado pelo PL, como é que foi ali esse encontro com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro? Como é que foi aí essa reunião eh de ontem, terça-feira? >> Oi, Laía, bom dia. Cumprimento você,

todos aqui da Veja e do programa Ponto de Vista. Já peço desculpas de antemão pela minha gripe, pela minha voz nasalada, porque o resfriado me pegou nesses últimos dias e o encontro de ontem foi muito produtivo. Nós tivemos uma reunião com a grande parte dos 47 nomes que foram anunciados pelo Flávio Bolsonaro na live de semana passada, que são os nomes que ele vai apoiar eh para senadores, né, em quase todos os estados do nosso país. Tivemos uma reunião de trabalho, gravação de vídeos pros programas eh eleitorais de televisão que em breve se iniciarão. Tivemos também a presença da nossa futura, aliás, da nossa sempre eh primeira dama Michele Bolsonaro, que dedicou um tempo, não apenas com o Flávio, mas com todos nós que estávamos lá, né? fez eh conversas

individualizadas, dedicou um tempo para fazer uma oração a todos nós, fez um belo discurso para todos que estávamos ali. Então, foi um encontro muito produtivo. E o balanço final é que todos e, desde o Flávio, a Michele e todos que estávamos ali, saímos com a missão de transmitir ao povo brasileiro, né, a mensagem da união. A união por um Brasil melhor, a união para transformar a nossa nação, para trazer a prosperidade, a união de todos aqueles que querem eh derrotar o PT, porque entendemos que se nós queremos construir um Brasil melhor para os nossos filhos e netos, isso passa necessariamente pela derrota do Lula. Deputado, eu chamo agora o José Benedito, editor daqui de Veja, para entrar aqui na conversa com a gente. Zé,

>> bom dia. Bom dia, deputado. Eh, obrigado por participar do programa. Seja bem-vindo. Bom dia.

>> Eh, sobre a a campanha ao Senado mesmo, desde o começo lá atrás, desde antes da pré-campanha já, o ex-presidente Jair Bolsonaro, a direita, como todos sempre dizia que era muito importante conquistar a maioria no Senado, né, onde vão ser renovados 2/3 das cadeiras. Eu queria saber do senhor o seguinte, né? Como é que o senhor acha que está a perspectiva atual da direita, né? O senhor, por exemplo, no Paraná está com está com 8%, 9%, se eu não me engano, segunda a última pesquisa, o senhor pode me corrigir, se eu tiver enganado. Nos outros estados, qual é a perspectiva? A

perspectiva é de a direita de fato conquistar maioria no Senado. >> Zé, excelente pergunta, né? Saiu uma pesquisa que não foi contratada por nós recentemente, essa semana, eh, lá no Paraná. Eu apareço liderando todos os cenários com aproximadamente 32%, Deutandalan que também está conosco na mesma chapa, porque o eleitor de todos os estados brasileiros nessas eleições irá votar para dois nomes, né? Então no Paraná especialmente nós fizemos essa composição do PL com o Partido Novo.

Então eu e o Deltan estamos fazendo campanha casados. Nessa mesma pesquisa, o Deltan aparece em segundo eh lugar. Eh, historicamente, todos os analistas políticos, eh, aquelas empresas que fazem pesquisa, os pesquisadores sempre dizem que, eh, o voto para senador é sempre o último voto que o eleitor decide, ou seja, decide sempre naquelas últimas 48 horas antes do período eleitoral. Eu tenho rodado os quatro cantos do estado do Paraná e tenho percebido que talvez essa eleição seja a primeira em que uma parcela considerável do eleitorado, né, irá dedicar eh uma atenção especial aos senadores. existe uma percepção e pelo menos no estado do Paraná, mas acredito eu que em boa parte dos estados, em especial do Sudeste, do Sul, do centro, do centro-oeste do nosso estado, do nosso país, que eh nós precisamos de uma maioria no Senado Federal para várias razões. A primeira

delas, reequalizar os poderes. Todos nós aqui defendemos os poderes constituídos, mas também entendemos. E essa eh esse entendimento nosso também é o entendimento de uma parcela considerável da população que nós os senadores, precisam reequalizar os poderes através do sistema de freios e contrapesos que é natural na democracia. E eu falo aqui especialmente do poder judiciário, não apenas do Supremo Tribunal Federal, mas do poder judiciário como um todo. Mas é lá no Senado Federal também que, independente quem ganhe para a presidência da República, né, o próximo presidente indicará quatro ministros do Supremo. Então, eh nós senadores teremos

a oportunidade de avalizar ou de rejeitar esses nomes que serão indicados pelo próximo presidente da República. Também temos pautas que estão paradas no Senado há muito tempo. A a redução da maioridade penal que a época o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, aprovou na Câmara, que tá parada no Senado. Houve até uma tentativa recente na Câmara dos Deputados de avançar com essa pauta, mas já foi aprovada no passado. É uma pauta que tá parada no Senado. Então eu acho, Zé, pela

percepção que eu tenho, pelas minhas andanças do estado do Paraná, que talvez essa eleição, o eleitor, principalmente aquele que está acompanhando o noticiário e sabe o que está acontecendo, dedicará um tempo e uma atenção especial à escolha de Senado, o que vai fazer com que eh essa campanha de Senado pelo Brasil inteiro ganhe um certo protagonismo. E deputado, bom, falando especificamente da disputa ao Senado pelo Paraná, alguns interlocutores eh lá do estado apontam ali que pode existir hoje uma pulverização de candidatos da direita. A gente tem na chapa do do candidato Sérgio Moro, a gente tem o senhor e também, como o senhor citou, o ex-deputado da Tandol, que concorrem aí essas duas vagas ao Senado. Mais recentemente, a gente teve também o lançamento da candidatura da da Cristina Grêmio, que é do PSD, também para uma dessas vagas ao Senado. Ela que é, apesar de ser do PSD, que é do partido do ex-governador Ratinho Júnior, ela também foi um nome muito expressivo, foi votado muito expressivamente lá nas eleições de 2024 pra prefeitura de Curitiba. que ela é um nome forte ali na

direita paranaense. E como é que o senhor avalia aí? Pode haver de fato uma pulverização? Eh, essa pulverização pode acabar colocando em cheque as candidaturas de direita no estado, pode de alguma forma acabar favorecendo, por exemplo, candidatura de nomes de esquerda, como a Gazzy Hoffman, por exemplo, repetindo aquele cenário lá de 2010 em que Gaz e Requian acabaram levando as vagas. Como é que o senhor avalia aí essa pulverização como um todo?

Laía, você tem razão. E os analistas que lhe passaram essa esse cenário do Paraná também tem razão, né? Eu tenho obviamente o respeito pelos eh nossos adversários. Eh, mas eh é importante que se diga que esses eh partidos de centro estão principalmente no Paraná fazendo um jogo casado com o PT para que haja uma pulverização de votos das candidaturas à direita e da centro direireita, de modo que dê ao PT eh uma vaga de Senado. Mas eu e o Deltan não deixamos os abater. Nós estamos

trabalhando muito. Porque nós estamos rodando os quatro cantos do estado do Paraná, conscientizando a população sobre este cenário, esse perigo da pulverização de votos, porque nós tivemos recentemente no Paraná eh em 2010 um cenário muito semelhante em que houve uma pulverização de candidaturas eh de centro direito. É certo que naquela época ainda não existia direita, como nós entendemos ela hoje depois do presidente Bolsonaro, mas havia naquele momento uma pulverização de candidaturas de centro e de centro direita. Eh, e naquela eleição houve então a vitória de dois senadores da esquerda, né, a Gley e o Requião, que fizeram campanha casados, né, ou seja, numa eleição de dois votos, quem votava em um votava em outro, quem votava no outro votava em um, né? E é isso que nós, eu e Deutan, estamos fazendo, conscientizando a população sobre o perigo dessa pulverização de votos, levando a nossa mensagem em minha e do Deltan, fazendo campanha ou pré-campanha, porque a campanha só começa a partir de domingo, mas fazendo eh pré-campanha casados, né? De modo que

o Paraná, que é um estado eh de direita, que é um estado do povo trabalhador, que tem os valores eh que nós todos defendemos, aliás, na última pesquisa Quest, eh Paraná é um dos estados ou talvez ou o estado em que o Flávio tem a melhor eh votação de todos os outros estados do Brasil, né? Então nós, eu e Deutor, estamos levando essa mensagem ao povo paranaense para que haja essa união que nós fizemos no meio político, a união do PL com o novo, para que essa união também seja eh levada ao eleitor paranaense. >> Zé, pode falar, >> deputado, eh mais uma pergunta pro deputado. O TSS reúne amanhã para decidir uma coisa bastante importante na campanha, que é o uso de de fake da inteligência artificial na campanha eleitoral, né? E a discussão tem como base aquele vídeo do do ex-presidente Jair Bolsonaro que foi utilizado e que virou polêmica, né? A minha pergunta é o

seguinte: senhor acha que e eh esse tipo de vídeo deve ser liberado, que não é nada de regular em usar aquilo? E o mais importante, a minha dúvida, deputado, se isso for permitido, o senhor acha que o o ex-presidente Jair Bolsonaro e esse tipo de vídeo de A vai ser utilizado em todas as campanhas pelo Senado no país para pedir votos pros senadores aliados? Ou seja, Jair Bolsonaro vai se tornar um cabo eleitoral muito mais presente do que já é hoje? >> Zé, essa é uma excelente pergunta e daria para nós ficarmos um programa inteiro só debatendo sobre sobre esse tema. Mas veja, quero separar em dois eh subtópicos. O primeiro deles eh em

relação especificamente ao vídeo do Jair, né? No início do vídeo, a inteligência artificial, ou seja, o rosto do Jair feito por inteligência artificial dizia que aquele vídeo era conteúdo gerado por inteligência artificial, né? Então, acredito eu que a gente tem que separar alhos de bugalhos, né? Eu acho que existem conteúdos como a como este que foi utilizado pelo Flávio, que não foi um conteúdo eh que agrediu absolutamente nenhum outro opositor, mas eh que fez eh e que leu uma mensagem como se fosse o presidente Bolsonaro. E todos que estavam lá no evento foram avisados pelo próprio pela própria imagem de IA do Jair Bolsonaro de que aquele era um conteúdo de IA. Primeiro

ponto, agora eu, como deputado, ao longo desses meus dois mandatos, eu sempre fiz parte de todas as discussões que envolvia o projeto de lei 2630 estabelecia eh a a censura ou a tentativa de regulamentação das redes sociais. Fiz parte das comissões especiais que versaram eh sobre este tema, fiz parte sobre eh como membro das comissões especiais sobre o uso da inteligência artificial. Então, é um assunto que eu particularmente eh tenho eh acompanhado e participado ativamente na Câmara dos Deputados. Eu sou completamente favorável que haja uma regulamentação, Zé, muito rígida em relação a isso, eh, que haja uma regulamentação muito dura em relação a a deep fake, a utilização de de inteligência artificial quando é para atacar opositores, porque hoje, eh, lamentavelmente, ou positivamente, a inteligência artificial avançou tanto que um cidadão, muitas vezes, eh, um eleitor comum, um recebe um vídeo pelo celular, esse vídeo eventualmente é deep fake ou é fruto de inteligência artificial. Se esse vídeo for um conteúdo eh que agride outros opositores, isso eh pode levar ou induzir o eleitor a erro, né? Então, só

separando os dois assuntos, qual é a minha tese? Eh, se for um vídeo que o eleitor seja avisado de que é fruto de inteligência artificial e esse vídeo não faz críticas a qualquer opositor, eu acho que é uma tese favorável em nome da liberdade de expressão, em nome da liberdade dos candidatos se utilizarem desse instrumento que está a livre disposição de qualquer pessoa. Agora, também sou favorável que haja uma regulamentação muito rígida, firme e incisiva para qualquer outro uso de inteligência artificial, de fake, etc. principalmente quando a gente fala em eleição, porque a eleição é muito rápida. Ele falando, são 45 dias, mas de televisão são 30. Então, passa a eleição

muito rápido e muitas vezes o judiciário, a justiça eleitoral não consegue acompanhar, né, a dinamicidade que uma eleição requer. >> Deputado, voltando a falar na disputa do Paraná, nesse último domingo agora, a gente teve os primeiros debates aos governos estaduais que foram promovidos pela TV Bandeirães no Paraná, no seu estado, o Sérgio Moro, que que lidera as pesquisas de intenção de voto, ele escolheu não participar desse debate. Não sabemos ainda se ele vai participar de futuros, mas fato é que esse primeiro debate ele não participou, inclusive ele foi alvo de críticas dos participantes ali, principalmente do Requt. Mas ele, o Mouro, alegou ali que seria um jogo sujo, um jogo combinado entre PT e PSD ali no estado, que por isso ele não participou desse debate lá atrás, quando começaram a ser feitas pesquisas testando o nome de Moro governo, ele em alguns cenários inclusive aparecia ganhando em primeiro turno, mais de uns tempos para cá, inclusive eu cito dados aqui da da última General Quest, que é de 27 de julho. Mouro aparece ali nesse nesse cenário principal de primeiro turno. Moura aparece com 39%, Requi

Filho com 18%, Rafael Greca com 12%, Sandro Alex com 7%. E essa decisão de Moro, como é que se vê essa decisão do senador Sérgio Moro de não participar dos debates e de alguma forma ela pode acabar ah atrapalhando as outras candidaturas da chapa, ou seja, a sua candidatura e a de Delta da Laiol também? Laía, é uma boa pergunta, porque de fato esse assunto eh foi e está sendo motivo de debate aqui eh no estado do Paraná. Olha, se eu tivesse no lugar do nosso pré-candidato Sérgio Moro, eu teria feito o mesmo. Como eu respondi a você, Laí, e a todos os nossos telespectadores eh na na sua pergunta anterior sobre o Senado, existe hoje uma parceria eh um jogo combinado entre o PSD e o PT no estado do Paraná. E a partir do momento

em que começarmos as propagandas de televisão, nós vamos eh comunicar isso também ao eleitor eh paranaense. Então, não faria sentido algum eh o nosso pré-candidato Sérgio Moro participar desse jogo de cartas marcadas, onde tanto Sandro Alex quanto Requião Filho eh tentariam exclusivamente atacar de modo muitas vezes enfundado, né, o nosso eh pré-candidato ao governo Sérgio Moro. Hoje saiu uma pesquisa que também não foi contratada por nós, foi contratada por um veículo de comunicação regional aqui do estado do Paraná. O Moro continua aparecendo com 45% das intenções de voto. Eh, o Requi é Filho, salvo o melhor juízo, com 19 ou 20 e o Sandro Alex com 16. Essa pesquisa foi

divulgada hoje. Eh, o governo eh do estado do Paraná, o PSD, inclusive tentou impugnar essa pesquisa, mas não conseguiu, né? Então, é claro que pesquisa tem para qualquer tipo de cliente, mas nós estamos muito confiantes. O Moro continua liderando todos os cenários e se, repito, se tivesse no lugar dele, eu também não teria participado do jogo de cartas marcadas, que foi esse primeiro debate. >> Zé, >> deputado, eu queria fazer uma pergunta pro senhor. O senhor foi presidente da

comissão de relações exteriores da Câmara até o ano passado, né? E o senhor tem um tem uma uma relação política muito próxima com o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, enfim, até por por ser do mesmo partido que o senhor. Eu queria saber como o senhor tá vendo essa crise entre o Brasil e os Estados Unidos, essa questão do tarifaço e muito mais que isso, como o senhor vê a possibilidade de o governo Trump mover esforços para eh de alguma forma influenciar a eleição brasileira? Zé, pergunta maravilhosa, porque quando eu assumi a Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional, eu confesso para você e para quem tá nos acompanhando que eu não imaginava que eh a política internacional eh fosse o objeto do debate nacional aqui no Brasil ao longo do ano passado inteiro, por conta de toda essa questão da política externa do Lula, da questão da política externa do Trump, enfim. Então, foi muito produtivo o ano passado comigo na presidência. Eh, o que eu tenho visto e

o que eu tenho falado desde o ano passado é que o Lula tem cravado, tem provocado eh os Estados Unidos para que os Estados Unidos pudessem reagir da maneira como reagiram. Nós tivemos várias audiências públicas o ano passado na Comissão de Relações Exteriores, né? Logo, eh, na no período eleitoral do dos Estados Unidos, nós tivemos episódios em que eh o presidente Lula fez críticas muitas vezes grosseiras, inclusive ao presidente Trump. foi aos Estados Unidos. A primeira dama eh agrediu verbalmente o Elon Musk, que naquele momento era um dos principais braços direitos, braço direito do presidente Trump, xingou o El Musk. Eh, logo que o

presidente Trump ganhou, eh, não houve qualquer tentativa de diálogo do corpo diplomático brasileiro com a equipe de transição e com a futura equipe de governo do presidente Trump. Isso eu mesmo, junto com outros colegas da Comissão de Relações Exteriores ouvimos do nosso corpo diplomático eh nos nossos embaixadores lá em Washington, nos Estados Unidos, né? Então, não houve qualquer tentativa de aproximação eh do presidente Lula e do nosso corpo diplomático brasileiro com a equipe com a equipe do presidente Trump. Pelo contrário, o Lula o ano passado, por inúmeras vezes, ainda provocou essa situação, porque no final das contas o Lula queria o maior estilo eh venezuelano ou cubano, né, arranjar um culpado externo pelo problema econômico que o Brasil passa, né? Lá em Cuba eles falam que a a a pobreza do povo se deve ao embargo econômico dos Estados Unidos, né, a ditadura cubana. E o presidente eh

Lula, guardadas as devidas proporções, também queria arranjar um culpado externo para o problema econômico que nós estamos passando no Brasil, né? Então ele, no meu ponto de vista, eh ele provocou, né, eh, esse momento que nós tivemos de falta de diálogo justamente para que houvesse um culpado externo pelos problemas econômicos. E acima de tudo isso, o Lula buscava um mote eleitoral, né, ou seja, a defesa da soberania, né? Então isso, no meu ponto de vista foi caso pensado do presidente Lula, do ministro Mauro Vieira, né, e do Celso Amorim, que é o ministro das relações exteriores de fato, eh, do nosso país, né? Então, eh, e, e respondendo a tua pergunta, a tua segunda pergunta Zé, em relação à interferência, eh, nós tivemos, por exemplo, no ano passado, uma audiência pública com Mike Benz, um ex-funcionário eh da USA, aquela instituição estatal norte-americana, que é para os críticos a responsável por interferir em processos democráticos não só do país, não só do nosso país, como de outros outras nações, né? E lá, eh, como lá nos

Estados Unidos eles estão abrindo esses documentos da USA AID, este ex-funcionário da USAID, Mike Benz, relatou a todos nós, estavam presentes vários deputados de vários espectros políticos, a interferência que o ex-presidente Biden fez eh no processo democrático brasileiro nas últimas eleições, né, incentivando e financiando ONGs que atuavam contra o presidente Bolsonaro, né, criando o complexo industrial da censura, né, o que nós imaginamos com o fim da USAID, com a eleição do presidente Trump é que não haja interferência alguma, porque o instrumento de interferência que eles tinham que era USID não existe mais porque o presidente Trump simplesmente extinguiu e acabou com o dinheiro do USID. >> Deputado, obrigada aí pela participação aqui no ponto de vista, sempre muito bem-vindo. Espero vê-lo novamente aqui em outras vezes. E Zé, obrigada também pela sua participação com a gente. Zé, não, eu falei errado. Você volta com a

gente, Zé. Você vai ficar aí. Eu me despeço do deputado por enquanto. Obrigado, deputada. Até a próxima.

Obrigado Laía, obrigado Zé. Adorei estar aqui com vocês. Um bom dia. >> Até uma próxima. Obrigada Zé. Já volto

com você. Fica por aí. Bom, falando ainda de eleições, a filha número dois de Silvio Santos, a Silvia Bravel, ela é candidata à deputada federal em São Paulo pelo PSD. Ela declarou um patrimônio de mais de R7 milhões deais, conforme consta no site do TSE, Tribunal Superior Eleitoral. Ex-apresentadora do sábado animado do SBT, Silvia também é uma das herdeiras da emissora. Bom, eu

volto aqui com o José Beneditos. É, bom, como é que você tá vendo aí essa candidatura da Silva Bravel? O pai dela, o Silvio Santos, tentou ser candidato a presidente, né? Ela ela ela é candidata à deputada federal. Como é que você avalia aí essa essa candidatura? Tem

chance de dar certo? Como é que você que você vê aí esse passado, essa tentativa do Silvio Santos de tentar entrar na política também? >> Eu me lembro muito bem dessa eleição. Em 1989, Silvio Santos chegou a registrar sua candidatura, né? Ele apareceu inclusive em algumas pesquisas e ele apareceu no horário eleitoral também.

Silvio Santos era considerado uma grande novidade na época porque e era a primeira eleição depois da ditadura e ele representava para muitos ali uma alternativa à esquerda, né, representado por Lula, Eleanuel Brizola, que eram considerados candidatos fortes e também uma alternativa aos representantes da da ditadura que havia acabado, né, que era o caso do Aureliano Chaves, que havia sido vice do que havia sido vice da dos militares de de de Paulo Maluf, enfim. Então, eh, a candidatura do Silvio Santos era vista com muitos bons olhos e tinha um potencial muito grande, mas não prosperou porque, enfim, houve irregularidades no registro da chapa e a candidatura acabou não acontecendo e ele nunca mais voltou a tentar uma aventura presidencial, né? Nunca mais tentou. A a a apresentadora Silvia Bravel tem todo o direito de ser candidata, né, assim, acho que ela inclusive ela tem muit muita chance de ser candidata, é um nome muito forte, assim, o recall do pai ainda é muito grande, mas mesmo assim ela tem a própria força, né? Eu acho que ela se insere nessa eleição de 2026 numa estratégia adotada por alguns partidos que a eleição para para poder engrossar suas bancadas, né? Hoje a coisa mais

importante que existe para os partidos, né? mais do que eleger um presidente da República, mais do que eleger até governadores, é fazer uma grande bancada, porque uma grande bancada é o que ajuda a dar fundo eleitoral, é o que ajuda a ter um grande fundo partidário, é o que ajuda a ter poder, a controlar emendas, enfim, a fazer do partido um partido realmente gigante. A prioridade de todos os partidos é é ter uma grande bancada, inclusive o partido dela, né, que é o PSD, o Republicanos e outros partidos e outros partidos da do de centro direito e de centro principalmente ali que tem esse interesse. Então ela se insere um pouco nessa estratégia assim, que a estratégia de colocar alguém conhecido, um rosto, um rosto popular ali para tentar atrair votos. Ela não é a única, viu laía? A

gente precisa lembrar que assim já tem, por exemplo, outros apresentadores, né? Geraldo Luiz, por exemplo, que é apresentador de um programa popular, Siqueira Júnior, que é apresentador de outro programa popular, a gente tem atores, né? Humberto Martins será candidato a deputado federal, José de Abreu será candidato a deputado federal, né? Eh, a gente tem então outras celebridades que vão tentar sorte na política aí, né? E eles são considerados por algumas legendas como puxadores de voto. Precisa ver se isso vai se

materializar, mas de fato isso pode acontecer. Zé, obrigada aí pela participação novamente aqui com a gente no ponto de vista e até uma próxima, até semana que vem na quarta-feira também. Obrigada. >> Obrigada. Até a próxima. Le

>> bom, falando agora da Colômbia, passa de 250 o número de mortos no terremoto que atingiu o país na última segunda-feira. As equipes de resgate continuam trabalhando na busca por sobreviventes e vítimas entre os escombros. >> Em meio à destruição provocada pelo terremoto que atingiu a Colômbia, uma história de esperança. Depois de mais de 36 horas sobre os escombros de um hotel, Daniela Largo Sanchez, de 32 anos, foi resgatada com vida. O resgate aconteceu em Pereira, uma das cidades mais afetadas pelo terremoto. O trabalho

durou mais de 7 horas e envolveu bombeiros, policiais e cães de busca. Quando Daniela finalmente foi retirada dos escombros, bombeiros comemoraram o resgate.

>> A tragédia atingiu principalmente a região oeste do país. Cidades como Pereira e Cali tiveram prédios destruídos, hospitais sobrecarregados e moradores fora de casa. As buscas continuam com bombeiros, policiais voluntários e cães farejadores. Jenny Lisette Hills, moradora de Pereira, relata que continua nas buscas por algo de valor. O quarteirão inteiro desabou.

Oito famílias foram afetadas. Precisamos de ajuda porque perdemos absolutamente tudo. Tivemos pessoas que morreram, mas ainda estamos procurando, tentando encontrar coisas de valor ou pequenos pedaços nossos para tentar recuperar algo. Só pedimos ajuda. Pedimos ajuda, por favor, pelo que mais necessitamos. A

presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vlinou a liberação de 2 milhões de euros para apoiar as comunidades das áreas mais afetadas. A Colômbia decretou três dias de luto nacional pelas vítimas do terremoto. A medida vale até hoje. >> E falando de Estados Unidos, o governo de Donald Trump voltou a colocar a doutrina Morel no centro da política externa americana. >> O governo de Donald Trump voltou a colocar a doutrina Monroe no centro da política externa dos Estados Unidos.

Em um vídeo publicado pelo Departamento de Estado, Washington diz que o domínio americano sobre o hemisfério ocidental não será mais questionado. A publicação cita episódios como a captura do então presidente venezuelano Nicolás Maduro em janeiro deste ano e as ações contra o narcotráfico do hemisfério ocidental. A estratégia de Trump prevê ainda o fortalecimento da presença militar e de inteligência dos Estados Unidos no continente e busca impedir que potências de fora das Américas ampliem sua influência em áreas consideradas estratégicas. O principal foco de preocupação de Washington está na presença de China e Rússia na região. >> O ponto de vista fica por aqui.

Acompanha agora a programação da Vejais TV e às 19 horas assista também ao jornal Veja em Foco com o resumo das principais notícias do dia. Tchau e até amanhã às 11 horas da manhã. A gente tá ao vivo de de novo aqui no Ponto de Vista. Até lá. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> M.