---
video_title: "AO VIVO: Flávio e Michelle Bolsonaro gravam vídeos de campanha"
video_id: jx3uq8nxZis
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jx3uq8nxZis
video_date: 2026-08-11T22:59:11+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
เฮ

[música]

Olá,

[música]

Flávio. e Michele Bolsonaro [música] gravam vídeos juntos para a campanha eleitoral. Foi o primeiro encontro deles depois de atritos públicos considerados agora como página virada pela ex-preira dama. >> Aconteceu o que vocês já sabem, mas agora é página virada e agora todos unidos vamos trabalhar pra gente resgatar o nosso Brasil. A defesa de Flávio Bolsonaro diz ao Tribunal [música] Superior Eleitoral que considera inviável proibir o uso de inteligência artificial nas eleições.

[música] Uma ação do TSE questiona a exibição de um vídeo com a imagem do ex-presidente [música] Jair Bolsonaro gerada por IA durante a Convenção Nacional do PL. A justiça do Rio de Janeiro determina que o ex-governador [música] Anthony Garotinho do Republicanos cumpra uma condenação por imporbidade administrativa [música] em 2018 e torna o político inelegível por 8 anos. Na economia, a inflação cai em julho pelo quarto mês [música] seguido e fica dentro da meta. O presidente da Argentina volta a atacar o presidente Lula. Javier Milei compartilhou um post de um deputado do Partido Republicano dos Estados Unidos que chama o petista de porco e abre uma nova frente de tensão diplomática.

E na Colômbia passa de 200 o número de mortos o terremoto [música] que atingiu o país. Essas e outras notícias a partir de agora no Vejem Foco [música] que está no ar. >> [música]

[música]

>> Boa noite, sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas ao Vejoem Foco. Flávio Bolsonaro e Michele gravaram juntos hoje vídeos para a campanha eleitoral. O repórter Nicolas Chores acompanhou e conta como foi. Nicolas, boa noite, seja muito bem-vindo. Faz tempo que eu não falo com você. Bom te aqui no Beijo em

Foco. Foi o primeiro encontro entre os dois depois de todos os atritos e pedidos de desculpas, né? Agora vai. Boa noite. >> Boa noite, Marcela. Boa boa noite a todo

mundo que tá assistindo aqui o em Foco. Pois é. Bom, foi um encontro muito roteirizado, como talvez tenha dado para perceber nos vídeos que foram exibidos na escalada, porque a Michele atribuiu a desavença algo que acontece em toda a família, que é normal. Ela até fez uma brincadeira com os repórteres que estavam presentes, levanta a mão quem nunca teve problema de família. E como ninguém levantou a mão, ela falou: "Tá vendo? É assim

mesmo. Mas problema de família também se resolve dentro de casa. Então, como é que não houve antes dessa dessas cenas todas registradas amplamente pela campanha de Flávio Bolsonaro no Instagram do PL, no Instagram dos aliados dele, um encontro reservado para que eles pudessem aparar essas arestas? Na verdade, aconteceu uma coisa mais cinematográfica e a Michele usou essa expressão da página virada. Ela também afirmou que ela e Flávio numa conversa reservada dentro desse desse espaço da casa aí, onde foram todas as gravações, então a gente não sabe se eles estavam a sós ou se tinha outras pessoas presentes, que eles tinham colocado uma pedra sobre a desavença que ela expôs publicamente em dois vídeos super longos que ela publicou no Instagram dela. Ela

fala de página virada, de ter colocado uma pedra sobre o assunto, mas quando ela deu uma rápida entrevista coletiva aos repórteres presentes, ela também voltou a a a afirmar as posições dela que geraram a desavença, ou melhor, que explicam a desavença no primeiro lugar. Então ela voltou a dizer que discorda vieralmente e ela usou essa expressão do do apoio do PL do Ceará à candidatura de Ciro Gomes, do PSDB para governador do estado. Ela disse que se não fosse Ciro Gomes e o partido dele na época da eleição de 2022, que era o PDT e que o PDT é autor de duas das representações de investigação eleitoral contra Jair Bolsonaro que levaram a condenação dele à inelegibilidade pelo TSE, se não fosse Ciro Gomes, Bolsonaro estaria nas urnas agora. Isso não é verdade. Teve houve essas duas condenações pelo TSE, mas a condenação de Bolsonaro na ação da trama golpista também o torna inelegível. Ela

voltou a falar que faltou autonomia para ela escolher as candidatas ao Senado dos quadros do PL Mulher. Principalmente ela não teve autonomia para indicar a Priscila Costa, que é vereadora em Fortaleza, que ela queria que Flávio Bolsonaro apoiasse ao Senado naquele estado. Na verdade, houve a composição com Ciro Gomes para que na chapa do PSDB estivesse Alides Fernandes, pai de André Fernandes, presidente do PL do Ceará, como candidato ao Senado. E para mostrar que tá tudo certo, de novo nessas cenas muito amplamente registradas, inclusive a gente tá vendo agora, ela pede uma oração ao Auxí Fernandes, que é pastor da Assembleia de Deus no Ceará, e ele puxou um louvor, eh, que se chama eh Porque ele vive. é uma composição originalmente do casal eh de de compositores de música gospa dos Estados Unidos, Billy e Gloria Gider, para que todo mundo cantasse junto. E ela fez

nessas cenas exatamente o que se espera dela pra campanha, que é dialogar com o público evangélico, é dialogar com as mulheres. E ela falou muito também de uma missão divina. Ela colocou a libertação de Jair Bolsonaro como prioridade absoluta da candidatura do filho mais velho dele, Flávio Bolsonaro, à presidência da República. Ela colocou isso como uma missão divina. Então, a candidatura de Flávio Bolsonaro representaria os homens de bem a quem Deus deu o mundo para governarem. E isso

só deixa uma interpretação possível a partir da fala dela, de que mais uma vez ela está colocando o Lula e o PT como o próprio mal. Então, já dando uma prévia do que pode ser o tom das participações dela nesses vídeos de propaganda eleitoral junto com o seu enteado, Flávio Bolsonaro, também junto com todos os demais 46 candidatos ao Senado que o PL diz que apoiarão o Fláio Bolsonaro paraa presidência da República. Então, uma tarde eh com com bastante conteúdo, bastante informação, mas tudo muito roteirizado. É o resumo que eu faria. É interessante também observar que ela não ré do pé na questão envolvendo o Ceará, Ciro Gomes. Ela voltou a falar

sobre isso e não só falar eh marcar de novo o posicionamento dela, mas de uma forma bastante enfática. Você falou que eles conversaram com a imprensa rapidinho, vamos ver um trecho, daqui a pouquinho a gente volta a falar. >> Quando houve esse desgaste, esse problema no Ceará, eu sou sim contra essa aliança com Ciro Gomes. Eh, é visceral, né? O meu marido hoje está inelegível pelo por conta do partido dele. Não guardo o mago, meu coração é

limpo, mas é uma questão de coerência, de bom senso. Hoje o nome do meu marido não está nas urnas por conta do trabalho de toda a articulação de Ciro Gomes. OK. Em novembro eu fui ao PL em uma reunião com todo o cansaço de viagens, de cirurgia, de prisão. Eu fui entregar o PL em novembro e a cúpula do partido não aceitou a minha saída. pediram para eu descansar,

tirar a licença que eu tirei. Então, em novembro ali já estaria tudo resolvido. Mas eles foram, não, vamos conversando, a gente vai conseguir, a gente vai tentar resolver a questão e foi um desgaste gerado muito grande, desnecessário, porque eu fui ao PL para entregar a presidência do movimento e eles pediram para que eu tirasse uma licença, eu estava cansada, enfim. Então, poderia ter evitado esse desgaste, né? E aconteceu que vocês já sabem, mas agora é página virada e agora todos unidos vamos trabalhar pra gente resgatar o nosso Brasil. Ela uma pessoa

qualificada, alguém que certamente, por exemplo, a comunidade surda, eh, praticamente ali não tinha nenhuma atenção ante Michele, passou a ser outra realidade do tratamento que foi dado para essa comunidade após o trabalho dela e é uma pessoa que com certeza junto com a Biaquista aqui no DF vão ser grandes representantes e vão ter obviamente acesso a direto à presidência da República para as demandas aqui do Distrito Federal, assim como todos que estão aqui, né, vão ter aí essa esse canal direto para ajudar aos seus estados. >> Bom, Nicolas, vamos ver, né, o tamanho dessa página virada. Inclusive, tem o primeiro ato de campanha do Flávio no próximo domingo. Michele deve est presente, né? Olha, há bastante dúvida sobre isso, porque hoje era um deslocamento relativamente curto, da casa onde ela mora com o ex-presidente Jair Bolsonaro até essa casa onde a produtora da campanha de Flá Bolsonaro armou todo o cenário para fazer a gravação dos vídeos e também haver esse encontro. Inclusive não foi

só a gravação de vídeo, né? Desde o início, eh, desde o momento em que eu cheguei a, à portaria da casa, dava para sentir um cheirinho de churrasco. Enquanto os repórteres aguardavam que Flávio Bolsonaro, Michele Bolsonaro desse a entrevista, chegaram também 100 L de shop para animar a gravação dos vídeos do PL. Então, eh, dá para ver que a coisa não foi só sobre propaganda eleitoral. Vamos ver qual vai ser o teor desses vídeos. Vamos ver de que forma

ela aparece nos vídeos com Flávio Bolsonaro, se vai ser, vai parecer natural, se as pessoas vão achar que parece uma coisa apenas encenada, como foi de novo todo esse encontro, a aparição dela, as falas dela. Mas assim, apesar de eu estar falando muito de roteiro, como você mostrou há pouco, a Michele diz que é página virada, vírgula, mas e aí começa a repetir todas as desavenças dela, todas as discordâncias dela. Ela disse que esse fato que ela revelou sobre ter pedido para sair do PL, antes que houvesse eh toda a negativa, a candidata que ela queria apoiar para que ela participasse da corrida ao Senado, poderia ter evitado o desgaste. Então assim, ela fala de um evento de novembro, a gente tá em agosto, faz, né, 9 meses que aconteceu e ela continua claramente muito magoada. Vamos ver como é que isso aparece ao longo da campanha e da propaganda eleitoral.

É, vamos ver como esse rancor vai se dissolver aí ao longo da campanha. Obrigada, viu, Nicolas? Volte sempre. Boa noite. >> Boa noite.

>> Bom, e a defesa de Flávio Bolsonaro afirmou ao TSE que considera inviável proibir o uso de inteligência artificial na disputa política. Os advogados alegaram que esse uso não exige autorização do retratado, destacando com elementos que elementos como caricaturas e animações sempre fizeram parte da comunicação política e que a IA apenas amplia esses recursos. Segundo eles, um conteúdo só será considerado deep fake e violará a legislação eleitoral se houver intenção de enganar o eleitor, o que não teria ocorrido no caso do vídeo criado por inteligência artificial apresentado na convenção que confirmou a candidatura de Flávio. Portanto, a defesa afirma que a ausência de consentimento do retratado não caracteriza por si só um ilícito, sendo necessário que haja enganosidade e potencial de dano ao equilíbrio do pleito ou à integridade do processo eleitoral. Seguimos falando de eleições. Agora, Rio

de Janeiro, a justiça do Rio determinou que o ex-governador Anthony Garotinho do Republicanos cumpre a sentença que o condenou por improbidade administrativa em 2018. Vamos falar com a repórter Raíça Mota, que tem as informações pra gente. Raíça, bom, com isso, como é que fica a candidatura de Garotinho ao governo do Rio e novamente esse jogo vai ficar embaralhado, né? Ele que entrou ali eh aos 45 do segundo tempo, agora tem a candidatura inviabilizada novamente. Boa noite, bem-vinda.

>> Boa noite, Marcela. Boa noite para quem tá acompanhando a gente. É mais uma revirta nessa eleição no Rio de Janeiro. Praticamente toda semana tem uma [risadas] do >> muito, né? Toda semana eu venho aqui falar alguma coisa que muda, um vice que muda de lado, os candidatos que que trocam. E aí chegou essa candidatura do

garotinho, de fato, ele entrou, né, atrasado em relação aos demais eh candidatos na disputa e agora tem essa certeza se ele vai eh disputar ou não. Essa decisão em si, que é do juiz Ricardo Cifer aqui do Rio de Janeiro, ela não o impede formalmente de concorrer. O que aconteceu é que o juiz mandou comunicar a justiça eleitoral, tanto ao Tribunal Regional Eleitoral quanto ao Tribunal Superior Eleitoral em Brasília, sobre essa sentença condenatória que é antiga de 2018 numa ação de improbidade administrativa, eh, relacionada ao período em que Garotinho foi secretário na gestão da mulher dele, Rosinha, né, como governador. Ele foi secretário de governo, eh, foi condenado. E aí o juiz manda comunicar sobre os efeitos dessa decisão a justiça eleitoral e caberá a justiça eleitoral definir se ele tá inelegível ou não. Isso só acontece no

momento de análise do registro, né, do pedido de registro de candidatura. Os candidatos têm até 15 de agosto para fazer apresentar esses pedidos à justiça. Garotinho já informou que vai continuar normalmente com a candidatura dele, então dependerá da justiça eleitoral. A discussão que se abre agora é sobre prazos, porque essa condenação, ela tem como uma das consequências eh a perda, suspensão dos direitos políticos por 8 anos. Segundo a defesa do ex-governador, esse prazo estaria contando desde 2018 e teria se inspirado em 31 de julho desse ano de 2026. Ou

seja, ele já não teria pendência nenhuma a cumprir. Mas o fato do juiz comunicar a justiça eleitoral significa que há dúvidas sobre a contagem desse prazo na avaliação do magistrado. E é isso que a justiça eleitoral vai ter que arbitrar. Então, então nesse momento, há dúvidas se ele vai ser candidato, mas acho importante dizer também que ele pode registrar a candidatura, como eu falei, e mesmo se houver um indeferimento, uma impugnação, ele pode concorrer, pode concorrer subjúdice, né, como a gente chama. Então ele pode concorrer, o nome dele pode aparecer na urna, os votos podem ser computados e até que a justiça defina após todos os recursos, se essa candidatura valeu ou não, né, esse prazo. Mas é é ruim pro candidato, né,

porque pai uma incerteza ali sobre a candidatura dele. Isso pode afastar eleitores que na dúvida podem não querer desperdiçar o voto e e não votar no garotinho, né? Mas isso não seria uma situação inédita. Em 2024 ele foi candidato a vereador e concorreu subjúdice também, só que na ocasião a justiça eleitoral entendeu que ele não poderia concorrer e a enfim eh teve todo um debate, a candidatura dele foi liberada muito em cima da eleição e segundo ele isso isso prejudicou a candidatura. Mas não seria um cenário inédito pro ex-governador, não. Ele

contratou um ex-ministro do TSE para para cuidar dessa parte da campanha jurídica, né? e já informou que vai seguir aí até as últimas consequências para manter a candidatura dele. >> Agora, Raíça, como se não bastasse já o embrolho, né, que eh pai ali sobre o próprio atual governo do Rio de Janeiro, tem mais essa questão envolvendo o Anthony Garutinho, que ele pode concorrer, pode até ganhar, mas não sabe se vai poder assumir lá na frente, né? Bom, vamos ouvir o que que ele disse sobre esse episódio, Anthony Garotinho, sobre essa decisão da justiça. >> O que foi pedido pelo juiz de uma vara de fazenda pública não significa que foi decidido.

[roncando] Uma coisa é um pedido, outro é uma decisão. Então, não vamos nos abater, não vamos ter coragem, vamos enfrentar essa quadrilha que quer destruir o rio. Garotinho está elegível. >> Bom, e claro, né, Rainç, as campanhas do ex-prefeito Eduardo Pais, do PSD e também do presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Douglas Ruas do PL, ficaram obviamente muito animadas com essa decisão, né? >> Ficaram. A a notícia foi bem recebida.

Isso a gente pode dizer, porque o garotinho ele entrou ali, ele bagunçou um pouco as estratégias que essas duas campanhas já tinham, né? O Pa despontava como favorito e o Douglas Ruas ali em segundo lugar, que é o candidato do PL. E pro Eduardo Pais, ele tinha a esperança de liquidar essa eleição ainda no primeiro turno. Então, a entrada do Garotinho divide votos ali e preocupa a campanha por justamente haver um segundo turno e com o candidato como Douglas, como Garotinho, que talvez seja mais difícil na avaliação da campanha de polarizar, eh, porque justamente Douglas Jos é o candidato do PL, existe naturalmente na eleição para governador uma nacionalização da campanha natural, porque se vota junto, né, com com o presidente. Então, na o pais apoiado por Lula, eh, Douglas J apoiado por Flávio, então as coisas estavam mais ou menos desenhadas nos cálculos da campanha e tinha essa esperança do pais eh, de vencer talvez no primeiro turno, né, de fazer de tudo para tentar vencer ali de cara eh no primeiro turno de votação. E

pra Douglas Ruas, justamente a entrada de Garotinho. É, o Garotinho entrou atrasado, como a gente estava falando, né, em relação aos dois que já tinham anunciado as pré-candidaturas, mas já entrou com, como ele tem um recall muito grande, o nome dele é lembrado, já entrou empatado com Douglas Ruas e a campanha dele se viu ali eh preocupada com o fato de, de repente, ele se quer passar para um segundo turno, né? um candidato apoiado por Flávio Bolsonaro, no berço do bolsonaristo, do bolsonarismo, viu a candidatura dele ameaçada. Então, também recebeu ali com animação a notícia de que de repente o garotinho eh pode não ser candidato, mas eu sei que tem uma aula da campanha do Douglas que tá um pouco preocupada ainda porque justamente eh não se sabe como vai se dar essa migração dos votos, né, que hoje são computados nas pesquisas pro garotinho, porque se eles forem eh pro pais também pode ser que haja uma liquidação dessa eleição no primeiro turno. Então assim, eh, pro Eduardo Pais, a notícia foi positiva, sem dúvidas pra campanha de Douglas Ruas. A maioria tá comemorando,

mas existe essa ressalva aí que tá sendo feita nos bastidores da campanha. >> Muito bem, Raíça, obrigada. Vamos acompanhar de perto. Até mais. Boa noite.

Bom, a gente segue agora falando sobre a corrida ao governo de Minas Gerais, o impacto disso, claro, na disputa nacional. Vou conversar com Flávio Rosqui, que é candidato do PL ao governo do estado. Flávio, seja muito bem-vindo. Boa noite. Obrigada pela participação do senhor aqui com a gente.

>> Boa noite, Marcelo. É um prazer estar aqui com vocês no Vejem Foco. >> Bom, Flávio, eh, o senhor não seria candidato pelo PL até o senador Cleitinho desistir da candidatura, mas depois ele voltou atrás e resolveu se candidatar. O que que o senhor achou dessa reviravolta? Isso não fez com que a direita chegasse dividida no primeiro turno?

Não, de maneira nenhuma. Eu acredito que eh o a eleição no Brasil, ela tem dois duas etapas, né? Ela normalmente, se ela não se resolve no primeiro turno, tem o segundo turno. Então isso possibilita, na verdade que mais candidatos possam expor paraa sociedade suas opiniões, eh o seu plano de governo, suas propostas. E com isso eu acredito que o debate democrático fica mais ampliado, né, e que eles possam dar a população eh oportunidade de conhecer eh vários perfis. Então, eu acho isso positivo. E

no segundo turno, naturalmente, há uma aglutinação aqui no Brasil hoje entre esquerda e direita. E, provavelmente aqueles campos que estão à direita vão se aglutinar e os que estão à esquerda vão se aglutinar também. é um processo natural em torno daquele que for considerado ali o melhor candidato. >> Mas essa confusão, né, gerada pelo eh senador Cleitinho, né, o próprio Republicanos, que é um partido que seria representado ali, o PL seria representado pelo eh republicanos do estado, né, iria apoiar eh essa essa essa situação toda. Eh, o que que o senhor achou dessa dessa dessas idas e vindas? Olha,

isso realmente não foi desejado. Quer dizer, havia fechado um amplo espectro eh de apoio, né? E aí essa insegurança, essa incerteza que foi gerando a deão, hora vai numa direção, hora vai no outro, eh, fragilizou em muito o esse, essa proposta aí de ter uma certa eh, coesão e até o próprio leitor, eu acredito que ficou um pouco incomodado, porque será que eu eu vou votar em quem? Como é que é que proposta que eu tenho que considerar, que proposta eu não tenho? E aqui no que tange a OPL, a gente teve que fazer uma correria muito grande para montar uma candidatura que inicialmente ela haveria lá no início do processo haveria uma candidatura do PL. Depois

chegou-se a um acordo em que não haveria candidatura do PL, o PL iria compor um bloco e depois teve de retornar a candidatura própria. Eu tinha colocado meu nome à disposição desde o início do processo com o objetivo de contribuir contribuir com o processo. Então, no primeiro momento, haveria chapa própria, depois foi feita a composição. Eh, eu mantive o nome à disposição ali justamente pelas incertezas do processo e aí terminou cinando com aquele eh final ali daquela semana que tiveram várias idas e vindas e com o PL lançando candidatura própria, que eu acho que é a melhor opção nesse cenário para eh o PL, para Minas Gerais e pro Brasil. E o P chegou a pensar na possibilidade de abrir mão da candidatura do senhor e do partido após os republicanos então lançar de fato Cleitinho.

>> Não, isso não teve em nenhum momento. Foi cogitado internamente dentro do PL, já que aguardamos ali a definição do Republicanos por 120 dias. Quer dizer, não, não tem cabimento. Aguardar por 120 dias, depois receber uma não candidatura e depois que você lança a candidatura, a não candidatura vira candidatura. Parece até piada.

>> E de qualquer forma, eh eh o segundo turno, o jogo é outro, né? O PL vai estar com republicanos. Olha, no segundo turno, naturalmente, é aquilo que eu falei que vai convergir, né, creio eu, eh, a direita deve convergir em torno da direita e a esquerda converge em torno da da esquerda. Então, tudo leva a crer que essa convergência vai ocorrer. >> E a a pontuação eh do senhor nas pesquisas ainda é bem baixo, até porque o senhor não é um nome muito conhecido.

O senhor acha que terá tempo suficiente para ganhar essa musculatura para ir para um possível segundo turno? >> Marcelo, essa pesquisa é ótima. É, tudo depende do ponto de vista. Minha pontuação é baixa, mas eu nunca disputei nenhuma nenhuma campanha eleitoral. Ou seja, eu não, eu não sou político, eu nunca disputei eleição. O período da

pré-campanha serviria para dar uma nivelada nesse conhecimento. Não foi possível em função eh do acordo que havia sido costurado. Eu não fiz pré-campanha, mas eh quando você olha a pesquisa qualitativa, eu sou candidato com menor rejeição e com maior aprovação entre os que conhecem. Então você ter 2 3% de intenção de voto, inclusive sem citar partido, eh, numa campanha majoritária, sem nunca ter disputado nenhum cargo político, não é baixo. Eh, é um número alto para alguém que nunca disputou eleição. E rapidamente agora com os

apoios que nós temos dentro do PL, eh, de pessoas como o próprio Fábio Bolsonaro, a própria Michele, o Niolas, o Bruno Engler aqui em Minas, que são o deputado federal mais votado e o deputado estadual mais votado, eh a gente rapidamente vai chegar ali a boa parte da população mineira com a vantagem de ter já uma experiência administrativa, ter feito um turn around muito grande no sistema Fieng aqui hoje. Hoje saímos de 60 e poucos mil alunos para mais de 300.000 na minha gestão. Eh, temos a melhor escola baixa renda pelo Enem, uma escola do sistema do SESI, Minas Gerais, né? Então, temos entregas muito significativas na área social, tanto do ponto de vista qualitativo quanto quantitativo. Isso

vai ser dividido pra população e temos propostas muito interessantes pro governo também. E eu acredito que a gente vai sensibilizar rapidamente um grande número de eleitores. >> E Flávio, o senhor não era um nome defendido pela ala mais ideológica da campanha do Flávio do partido? Chegou a enfrentar algum tipo de resistência? Acha que um perfil mais moderado como o do senhor tem mais chances inclusive de avançar?

>> Olha, não teve resistência, não teve essa discussão se haveria um bloco, né? Desde o início, meu nome foi o nome favorito pelo Flávio Bolsonaro, pelo Rogério Marinho e claro, é partido tem dezenas de pessoas aí, né? Sempre tem um outro que tem uma opinião divergente, mas ali pelo núcleo do comando da campanha, pelo presidente Valdemar, meu nome sempre foi um nome tranquilo ali, né? E gradativamente ele foi conquistando ali eh adeptos em todo o partido. Então não houve resistência nenhuma. sempre era natural de ter uma

posição. Tinha gente que achava que tinha que caminhar com Cleitinho, que acabou sendo a posição inicial e que eu compreendi perfeitamente, apoiei a decisão do partido. Eh, mas quando isso não foi possível, eh, rapidamente houve essa união em torno do meu nome. >> Bom, Flávio, o senhor é empresário, né, como o senhor bem pontou, foi presidente da Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais. Essa será a primeira vez que o senhor vai concorrer a um cargo público. Por que decidiu concorrer?

>> Justamente para impactar e transformar, né? durante 8 anos ali na presidência da federação, eu fiquei estimulando as pessoas de bem, basicamente industriais e empresários, a engajar e participar da vida pública, da política, porque é através da política que você transforma a nossa sociedade. E o grande problema é que quando os bons deixam de participar, efetivamente criam um espaço vazio e outras pessoas preenchem. Então eu passei o tempo todo eh falando isso. Aí chega o meu mandato tá próximo do fim, né? Eu tô licenciado, mas ele termina

agora em dezembro de 26. E fazia todo sentido, né? Eh, eu colocar o nome à disposição, sem projeto de poder, colocar o nome à disposição, utilizando a bagagem adquirida tanto na vida política, né? Porque faz, você faz política eh na vida associativa, tanto política interna como externa, né? Nós temos que trabalhar para mobilizar a sociedade em pró de causas e pleitos.

Então você cotidianamente faz política, como também na gestão, porque é um grande sistema, com mais de 11.000 funcionários, em que a gente fez um grande turn. dobramos o número de funcionários, quintuplicamos o número de alunos, eh estamos com resultados extraordinários. Sa saímos de dívida ao redor de 200 milhões para 3 bilhões e meio em caixa. Nos últimos anos investimos mais de 2 bilhões. Eh, fizemos vários movimentos

estratégicos, como por exemplo o Instituto Terras Raras. Eh, no Brasil, a única instituição que fez o investimento em terras raras, eh, em tecnologia de terras raras, temos o único laboratório de terras raras das Américas e a única planta de imasã permanentes terras raras das Américas. Iniciativa da nossa gestão em 23, né, pouco antes do banimento da China de exportação de terraçaras. Terraçaras hoje tá no centro do debate. Então, nós temos efetivamente um conjunto de medidas de muito sucesso, eh, que podem ser aplicadas no estado sobre várias frentes. E é esse conjunto

que a gente tá colocando à disposição da população para transformar o estado de Minas Gerais. E é com este propósito eh que nós colocamos o nosso nome à disposição. O >> senhor disse que o tarifaço afeta em cheio as indústrias mineiras. O governo Lula culpa a ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos para que isso tenha acontecido. Na avaliação do senhor, por que o tarifá foi imposto?

>> Olha, obviamente é pelo posicionamento equivocado do governo brasileiro em toda a discussão. Na verdade, o governo brasileiro provocou a todo momento esse tarifá, né? Eh, o Brasil tinha tudo para est ali entre os países amigos. Inclusive, no primeiro momento, o Brasil tinha a menor tarifa, mas em função das manifestações equivocadas e das provocações gratuitas do governo brasileiro e da ausência de diálogo, essas tarifas foram aumentadas. Eu não tenho dúvida disso. Participei desse

processo e, na verdade, nunca vi uma efetiva um efetivo engajamento para que o problema fosse resolvido, porque na hora que trouxe vantagem política, aí eh o governo gostou do atrito, percebeu ali a vantagem política e incentivou esse atrito. Na verdade, quando você quer distrair dos problemas internos, basta criar um inimigo interno. Isso é velho na política e um criando um inimigo externo, você tira o foco. [roncando] Senhor, acha que o governo Lula errou na negociação com os Estados Unidos? Porque em determinado momento o presidente Lula até se aproximou eh do presidente americano Donald Trump.

Exato. Houve uma aproximação muito curta e logo depois houve já uma descontinuidade desse processo e a partir daí houve o completo, vamos dizer, eh distanciamento entre os dois países e provocações, na minha leitura, eh, gratuitas que não levam, eh, algo de positivo para a sociedade brasileira. Lembrando que os Estados Unidos é o principal comprador de produtos industrializados do Brasil. O produto industrializado é justamente o que a gente quer vender, porque você tá agregando a nossa tecnologia, o valor do nosso povo na mão de obra, na capacidade técnica, no conhecimento. E como o nosso principal cliente hoje tá fechando as portas para o Brasil, nós vamos, infelizmente, eh, tender a exportar mais commodites do que já exportamos. E lembrando, quem

compra commodites não faz muito favor, não. O commod é uma necessidade, né, do comprador. Agora, muitas vezes produto de valor agregado é uma escolha, né? Então, se vai se comprar soja, basicamente tem dois grandes fornecedores no mundo, Brasil e Estados Unidos. Vai se comprar minério de ferro, tem dois grandes fornecedores no mundo, Brasil e Austrália. Então, os países que

vai se comprar carne tem dois grandes fornecedores do mundo, Estados Unidos e Brasil. Então, eh, esses produtos a gente é comprado, a gente não vende. Agora, os produtos industrializados nós vendemos. Esses produtos a gente compete com dezenas de países e eles são vitais para que a gente agregue valor à nossa economia e os Estados Unidos é o maior mercado desses produtos. Muito bem, Flávio Rosquei, candidato do PL ao governo de Minas Gerais. Flávio,

muito obrigada. Bom trabalho e até uma próxima oportunidade. Boa noite. >> Muito obrigado, Marcel. Foi um prazer.

>> Bom, seguimos aqui com outros destaques. A Polícia Federal deflagrou a operação causa própria para investigar o suposto desvio de recursos do fundo partidário e do fundo especial de financiamento de campanha. O alvo foi Rui Costa Pimenta, presidente nacional do PCO e candidato à presidência. A operação cumpriu mandados de busca e apreensão, bloqueio de contas e bens, além do afastamento de investigados de funções e entidades ligadas ao caso. As apurações baseadas em análises de prestações de contas e relatórios de inteligência financeira indicam que recursos públicos foram destinados a pessoas e empresas sem capacidade operacional. Seguimos falando

sobre eleições porque o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota do Republicanos, declarou apoio ao presidente Lula. Ele disse que a reeleição é melhor para o país. >> A tendência agora com o nosso partido eh declarando a neutralidade, né? Eu estava aguardando o meu partido se posicionar. O republicanos a nível nacional declarou o apoio declarou a posição de neutralidade, ou seja, liberando os diretórios estaduais e os seus membros para apoiar ali a candidatura nacional, quem entender ser a candidatura melhor para o país. E a tendência nossa aqui na

Paraíba, isso já havia sido dito antes, é que caminhemos com o presidente Lula. Nós iremos declarar esse apoio ao presidente, porque é o presidente que converge com aquilo que pensamos ser o melhor para o país. Então, eu estava aguardando a posição do partido para que pudesse trazer de público a nossa posição e a nossa posição está sendo aqui revelada em primeira mão de apoio ao presidente Lula em seu projeto de reeleição. >> E Osvaldo Malatesta Neto, foi nomeado pelo presidente Lula para ocupar o cargo de chefe de gabinete pessoal da presidência da República. O ato que o formalizou no posto foi publicado na edição de hoje do Diário Oficial da União. Ele já tinha eh desempenhado as

funções desde o fim do mês passado. Ele já estava desempenhando essas funções. Malatesta Neto substitui Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola, que foi exonerado em 21 de julho após ver seu nome citado em uma investigação da Polícia Federal. Ele é investigado por ter recebido repasse da empresária Roberta Luxinger, lobista e amiga pessoal de Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha, filho do presidente. Falando agora sobre economia, a inflação desacelerou para 0,07% em julho, segundo o IBGE, o índice ficou abaixo do 0,26% de julho de 25, mas acima da expectativa do mercado que previa a alta de 0,03%.

No ano, o IPCA acúmula alta de 3,44% em 12 meses desacelerou para 4,44% abaixo do teto da meta. A principal contribuição para a desaceleração veio dos alimentos, especialmente o tomate, batata, cenoura e café, que tiveram quedas expressivas. Por outro lado, a alta adaptação, por exemplo, puxada pelo aumento da energia elétrica residencial, devido ao reajuste de tarifários e manutenção da bandeira amarela, exerceu pressão sobre o índice. Outros grupos, como saúde e cuidados pessoais, transportes e vestuário também influenciaram o resultado com destaque para queda nos preços dos combustíveis e do vestuário. Falando sobre tarifácio, a gente falava, né, antes aqui com o candidato ao PL por Minas, a China pediu formalmente para participar da ação no Brasil na OMC, a Organização Mundial do Comércio contra o tarifácio imposto pelos Estados Unidos. De acordo com o

documento protocolado por Pequim, a China tem interesse comercial na consulta e é diretamente afetada pela ofensiva comercial. A sinalização acontece após os Estados Unidos aceitarem o pedido apresentado pelo Brasil para tratar as taxas, as tarifas impostas às exportações brasileiras na OMC. Em pronunciamento, o governo americano afirmou estar disponível para marcar uma reunião com representantes da missão brasileira. E apesar apesar da queda da inflação acima do esperado, o colunista de Veja Negócios, Ricardo Rocha analisou em participação no programa Mercado aqui da Beijar TV que o comitê de política monetária do Banco Central está correto em se manter cauteloso em relação ao corte da taxa de juros. >> O que a gente percebe é que a economia começa a desacelerar, mas ainda tem muita folga em Londrina. Então, eh, como

você tinha um patamar de taxa de juro elevado, esse corte não afeta o efeito da política monetária eh sobre a inflação. Ou seja, eh essa redução, ela não vai ter nenhum impacto negativo, a taxa continua elevada. é como se eu reduzir um pouquinho o antibiótico porque o doente começa a dar algum sinal de recuperação. Em função disso, eh, o comitê não se compromete com novos cortes, porque quando a gente olha o cenário internacional, tá tudo muito confuso, né, Luiz? Tá tudo confuso. Eh,

petróleo e eh a questão não é se o preço sobe ou o preço cai, é se ele estabiliza em qual patamar, porque aí os agentes econômicos têm instrumentos para poder gerenciar os riscos. E a inflação doméstica, a gente sabe que ela dá sinais de desaceleração, mas continua elevado. Então, acho que o comitê agiu prudentemente e acho que em alguns momentos da vida um chazinho quente, um caldo de galinha ajudam a gente a pensar um pouco melhor. Então, eu acho que o comitê agiu corretamente. Dessa vez eu acho que ele foi mais assertivo na explicação do que na anterior. Eu acho

que é isso que vai acontecer e vai continuar assim. Nós precisamos de mais dados, de maior evidência, de desaceleração da economia. E não adianta a economia desacelerar se os preços não reduzirem. Nós temos algumas incertezas aí em relação [risadas] à reforma tributária, o impacto dos novos tributos, nós temos incertezas eleitorais. Então assim, você tem um cenário de muita incerteza e como eu sempre gosto de explicar, quando eu tenho um cenário de risco é melhor porque risco eu meço a probabilidade de acontecer aquele efeito, aquele dano ou aquele benefício. Quando eu tenho

incerteza, eu tô no escuro. Então, acho que o comitê agiu com prudência e vai aguardar mais informações, mais dados para retomar ou não um processo de corte da taxa de juro. Mas ele tá indo bem, acho que foi prudente. >> O presidente argentino Javier Milei voltou a atacar o presidente Lula abrindo uma nova frente da atenção entre os países. Nas redes sociais, Milei compartilhou uma postagem que o deputado americano e aliado de Trump, Carlos Gimenees, diz que os brasileiros merecem muito mais do que esse porco, fazendo referência a Lula. Essa não é a primeira

vez que Milei reproduz ataques contra o presidente brasileiro. Desde a sua participação na convenção do PL, no fim de julho, o presidente argentino já chamou o Lula de presidiário, ladrão e corrupto. O mesmo parlamentar eleito pela Flórida chegou a publicar uma montagem feita com inteligência artificial da foto de Nicolás Maduro após ser capturado na operação militar dos Estados Unidos em janeiro. No lugar do ditador da Venezuela aparece a imagem de Lula e a legenda, o que o espera. Sobre esse assunto, uma pesquisa da consultoria argentina Zuan Córdoba revela que 70,5% dos argentinos desaprovam os ataques de Javier Milei contra Lula. Os que apoiam

esse comportamento são apenas 20% e 9,5% não opinaram. O levantamento também mostrou que 88,9% consideram importante a relação econômica com o Brasil, principal parceiro comercial da Argentina. A consultoria avaliou que confrontos com Lula e o Brasil t baixo apoio social e geram um alto custo político e econômico para o governo argentino. A pesquisa foi realizada online entre 8 e 10 de agosto com 1200 pessoas, apresentando margem de erro de 2,83% e nível de confiança de 95%. Ainda nos destaques internacionais, agora falando sobre uma tragédia, após o terremoto de magnitude 7,4 atingir a Colômbia na segunda-feira, socorristas entraram em uma corrida contra o tempo para encontrar sobreviventes. O tremor

foi o mais forte atingir o país na última década e deixou um rastro de destruição, especialmente na cidade de Chocó. A repórter Amanga Amanda Pec tem as informações. >> O terremoto que atingiu a Colômbia na segunda-feira continua revelando uma dimensão cada vez maior de destruição. O número de mortos já chegou a 240, segundo o balanço mais recente do governo, e mais de 600 pessoas ficaram feridas. E esse número ainda pode aumentar porque as equipes de resgate continuam procurando sobreviventes entre os escombros.

O terremoto teve magnitude de 7,4, mais forte registrado na Colômbia neste século e atingiu principalmente cidades como Cali e Pereira. Em Cali, uma das áreas mais devastadas, tem quase 190 pessoas desaparecidas e relatos de centenas de pessoas presas sobre prédios colapsados. Só lá 5.000 imóveis foram danificados ou desabaram. Socorristas e voluntários passaram a noite inteira trabalhando com escavadeiras, picaretas e até com as próprias mãos. Em vários momentos

estavam pedindo silêncio para tentar ouvir sinais de vida. A situação também provocou uma crise de segurança. C amanheceu com presença reforçada do exército e da polícia depois de denúncias de saques e houve um toque de recolher. Pereira também adotou essa medida. Além dos prédios destruídos, hospitais, escolas, aeroportos e estradas foram afetados, dificultando ainda mais o trabalho da emergência.

O governo de Abelardo de La Esprieja declarou estado de emergência e desastre nacional, o que permite liberar recursos para resposta à tragédia. O presidente também anunciou uma operação coordenada de resgate, despachou militares e tá se deslocando paraas áreas mais atingidas. Os Estados Unidos ofereceram cerca de 15 milhões de dólares em ajuda e outros países, incluindo o Brasil, também se colocaram à disposição. E tudo isso acontece em um momento especialmente delicado paraa espieja. Ele tomou posse há três dias apenas, né? Portanto, o

primeiro grande teste de um presidente que chegou ao poder prometendo descentralizar o estado e governar a partir das regiões e que agora precisa coordenar uma resposta nacional justamente a partir de uma das regiões mais afetadas pelo terremoto. A tragédia também ocorreu poucas semanas depois de um terremoto devastador na Venezuela em junho, que deixou milhares de mortos. Na Colômbia agora o desafio é evitar que o número de vítimas continue crescendo e conseguir chegar tempo às pessoas que ainda podem estar vivas sobre os escomos. A gente faz um rápido intervalo e na volta uma rádio notícia por engano a morte do rei Charles Terceiro e causa maior confusão no Reino Unido. A gente mostra já já, logo depois do intervalo.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

Veja em foco de volta. E olha só essa história. Os ouvintes da rádio Caroline no Reino Unido, foram surpreendidos ao receberem a notícia de que o rei Charles I havia morrido. O anúncio, porém, não passava de um engano provocado involuntariamente por um funcionário da emissora que reproduziu reproduziu por curiosidade arquivos que foram preparados para serem usados em caso de morte. do Monarca. Esse é o assunto do

Giro das Redes com a Nara Boixá. Vamos ver. >> Uma rádio britânica anunciou por engano a morte do rei Charles I durante uma transmissão ao vivo. Um funcionário da rádio Caroline fazia uma manutenção no computador da emissora quando abriu por curiosidade arquivos pré-gravados que faziam parte do protocolo para uma eventual morte do monarca. Só que o material acabou indo ao ar. Foram três

anúncios informando que Charles havia morrido. Na sequência, a rádio tocou o hino nacional britânico e ficou 16 minutos em silêncio. Cerca de meia hora depois, o apresentador percebeu o erro e pediu desculpas aos ouvintes. A emissora explicou que tudo aconteceu por causa de uma falha técnica. O caso foi levado ao órgão responsável por regular as transmissões no Reino Unido. A entidade

concluiu que a rádio violou as regras de precisão jornalística. Ao divulgar a falsa morte do rei, a rádio Caroline também se desculpou e informou que o funcionário responsável foi repreendido. Os arquivos foram retirados do computador e transferidos para um HD externo para evitar que algo parecido volte a acontecer. O episódio aconteceu em maio, mas só agora ganhou repercussão. No fim das contas, foi só um susto. O rei segue firme e forte.

Bom, e agora a gente fala sobre saúde. São Paulo voltou a registrar casos de sarampo e o e o avanço da doença sende um alerta para a saúde pública. O estado tem 24 casos confirmados e a cobertura vacinal na capital paulista está em torno de 75%. O índice considerado necessário para interromper a transmissão é de pelo menos 95%. Entrevista ao ponto de vista aqui da Veja Mais TV, a médica da Sociedade Brasileira de Pediatria, Elizabeth Fernandes, alertou para o risco da falta de vacinação e a gravidade do sar. Vamos

ver. E aí com a baixa da cobertura vacinal e os países E aí com a baixa da cobertura vacinal e os países ao redor do Brasil e próximos com surtos ativos de sarampo, nós vemos eh a entrada novamente do vírus do nosso país. E a doença é uma das mais contagiosas que existe. Uma pessoa doente pode transmitir até para 18 pessoas. E a doença não é uma doença simples. Ela

pode começar com sintomas respiratórios, tosse, coriza, conjuntivite, manchas pelo corpo, mas ela pode evoluir pra pneumonia, pra infecção de ouvido, paraa encefalite grave e muitos casos de morte. Então é uma doença gravel, grave que pode ser controlada totalmente com vacina. >> Pois é. Se você tem dúvida se você tomou ou não, você pode tomar a dose de reforço, essa indicação inclusive. E o Vejo em Foco de hoje fica por aqui. Você

pode rever essa edição no YouTube da Veja Mais TV. A gente volta a se encontrar amanhã às 7 horas da noite, mas continue, claro, ligado na nossa programação e no site de Beijo. Uma boa noite para você e até amanhã. Ciao. Ciao.

[música]

[música]

[música]