---
video_title: "Pílula de GLP-1 chega ao Reino Unido e pode mudar tratamento da obesidade"
video_id: TYXQr8y9wos
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TYXQr8y9wos
video_date: 20260814
video_description: |
  O Reino Unido aprovou o Orforglipron, um novo medicamento à base de GLP-1 em formato de comprimido para o tratamento da obesidade e do diabetes tipo 2. Desenvolvido pela Eli Lilly, o medicamento deve chegar ao mercado britânico ainda este ano e pode chegar ao Brasil em 2027.
  
  O Orforglipron imita a ação de hormônios produzidos pelo organismo e ajuda a aumentar a saciedade, controlar o peso e reduzir os níveis de açúcar no sangue. Nos estudos, os pacientes perderam, em média, cerca de 12% a 13% do peso.
  
  Em entrevista ao Ponto de Vista, a endocrinologista Taciana Alvarenga explicou como o novo medicamento se encaixa no avanço dos tratamentos contra a obesidade e avaliou se os comprimidos podem substituir as chamadas canetas emagrecedoras. Segundo a médica, a via oral pode facilitar a adesão ao tratamento, mas não significa o fim das canetas.
  
  A especialista também alertou para os riscos do uso de medicamentos à base de GLP-1 sem acompanhamento médico, especialmente produtos comprados no exterior e transportados ou armazenados sem as condições adequadas. Segundo Taciana, problemas de conservação podem comprometer a eficácia dos medicamentos e aumentar o risco de efeitos adversos.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
uma pílula que foi que foi criada à base do GLP1, que é um hormônio produzido pelo corpo humano, pode mudar radicalmente a forma como nós lidamos hoje com os tratamentos de emagrecimento. O governo britânico aprovou um comprimido para tratamento da obesidade e do diabetes tipo 2. Quem traz mais detalhes pra gente dessa notícia é o editor de Veja Saúde, Diogo Esponato. >> Boa noite, Marcela. O governo britânico aprovou o Orfforglipron, um comprimido inédito para emagrecer que deve chegar ao Reino Unido ainda este ano. Ele foi aprovado tanto para o

tratamento da obesidade quanto para o tratamento do diabetes tipo 2. Até então, apenas os Estados Unidos haviam aprovado esse novo remédio que foi desenvolvido e é fabricado pela Elilili, que é a mesma fabricante do Monjaro. Nos Estados Unidos, ele via ele havia sido aprovado para o excesso de peso. No Reino Unido, por sua vez, ele ganha, além dessa aprovação, aprovação para controlar a glicemia de pessoas com diabetes. a gente ainda não tem previsão de quando essa medicação deve chegar ao Brasil. Expectativas rondam aí pro por

volta do ano que vem, 2027. Ele é uma pílula de GLP1, ou seja, imita um hormônio que aumenta a saciedade e ajuda a controlar o peso e os níveis de açúcar no sangue. Os resultados dos estudos foram muito satisfatórios. Geralmente as pessoas perdem cerca de 12, 13% do peso e se estima que pela pela possibilidade de você produzir em larga escala e facilitar a logística, que esse comprimido aumente o acesso, né, a a quem realmente precisa, pessoas que estejam acima do peso ou tenham diabetes e que não que não tem sido controlado. E dessa forma vire aí mais um recurso, tanto pros médicos prescreverem quanto pros pacientes utilizarem.

>> Pra gente se aprofundar um pouquinho mais nesse assunto, nós vamos receber aqui no ponto de vista a médica endocrinologista Taciana Alvarenga, que vai conversar com a gente sobre canetas emagrecedoras e essa febre das medicações paraa perca de peso. Bom dia, doutora. Muito obrigada por aceitar o nosso convite. Bem-vinda ao ponto de vista. Bom dia. É uma honra est trazendo essas

informações sobre as canetas e também sobre as futuras, bem entre aspas, canetas orais, essas medicações aí numa nova forma de apresentação. >> Doutora, um primeiro questionamento, acho que esse assunto rende muitas dúvidas, mas acho que um primeiro questionamento a gente viu nos últimos anos disparar o consumo de canetas emagrecedoras. Quais são os principais perigos de fazer o uso desse tipo de medicação, seja que você aplica na barriga ou esses novos comprimidos sem o acompanhamento de um médico? O que que pode acontecer com uma pessoa que faz isso? [roncando] >> Primeiro, essas medicações, elas foram estudadas para tratamento da obesidade e do diabetes e não para um desejo social de magreza. Então, muitas vezes, se essa

pessoa já é magra e busca essa medicação sem nenhuma orientação, sem fazer os exames adequados, a titulação certa da dose, ela corre riscos de se desidratar, de ter muitos episódios de náusea, vômito, corre o risco por um emagrecimento muito rápido pela dose não titulada de queda de cabelo, de perda de massa muscular. Então, essas medicações elas representam uma verdadeira revolução, mas elas devem ser prescritas pros pacientes certos e sempre com acompanhamento médico. >> Doutora, a gente tá vendo, né, assim como comentei agora a pouco no programa, que já existem estudos, né, muito avançados de medicações que fazem o mesmo efeito da caneta, mas podem ser ingeridas por meio de um comprimido. Será que as canetinhas tão com os dias contados, doutora? >> [suspirando] >> Se existem vários estudos que os pacientes preferem o medicamento por via oral do que a caneta, principalmente pelo uso ao longo prazo. Tem vários

dados que mostram que 80% das pessoas que têm obesidade ou de diabetes, eles abandonam esse tratamento com 6 meses ou até 1 ano. Então, a via oral, que é uma via mais cômoda, é sim uma grande revolução nesse tratamento. Igual muitas vezes as pessoas tomam um remédio pra pressão, pro colesterol todos os dias, essa medicação também poderia ser usada pela viaal. Eu acredito que não é o fim das canetas, mas sim uma via alternativa. Acredita-se que o preço será menor, até porque não precisa do device da caneta paraa aplicação. A forma com que esse

medicamento é produzida financeiramente tem um custo menor. E talvez nós vamos usar tanto como uma estratégia de perda, mas como uma estratégia de manutenção. pacientes com obesidade que já perderam peso e que estão ali entrando no processo de manutenção do peso perdido. Então, será mais um arsenal terapêutico. Por exemplo, o órfogron, ele entrega uma perda de peso de 13%. Então, se nós

pensarmos em um indivíduo ali de 100 kg, a perda de peso é 13 kg. Nós sabemos que algumas, bem entre aspas, né, canetas entregam mais perda de peso. Então eu vejo isso não como uma substituição das canetas, mas como uma nova ferramenta, muitas vezes para pessoas que não têm acesso à caneta ou que vão entrar no processo de manutenção ou que por algum motivo tem medo de agulha. Então, nós teremos uma caixa de ferramentas como médicos para sentar com o paciente e tomar essa decisão. O mais importante de tudo isso é ver a obesidade sendo tratada como doença, não apenas falando para esses pacientes: "Fecha a boca, pratica atividade física" e sim ajudando esses pacientes a mudarem o estilo de vida com o controle da fome, da gula, do food noise, que é o barulho da comida no cérebro.

E doutora, a gente falou sobre o consumo das canetas emagrecedoras sem acompanhamento médico. Acho que um outro assunto importante, né, lembrando, eu tô com a Dra. Taciana Alvarenga, que é médica endocrinologista, é a compra de medicamentos de canetas emagrecedoras que vem do Paraguai, que não tem uma receita médica, que não tem um controle. Muita gente, isso até foi tema de algumas matérias que as edições impressas de Veja fizeram. Qual é o perigo de consumir essas medicações? que

vem de outros países, que às vezes vem eh sem tá guardada no lugar certo, vem dentro de um isopor que não tá resfriado, que não tá limpo, que a gente não sabe muito bem como que isso foi cuidado. Qual é o risco pra saúde de consumir essas medicações que não t um controle muito claro? Perfeito. Essas medicações, como você muito bem falou, elas são análogos de GLP1, elas são primos de primeiro grau de um hormônio do nosso corpo, ou no caso da semaglutida ou no caso da tirepatida ou monde a do GLP1 e do GIP. Então existe todo um processo de fabricação dessa medicação que exige um pH adequado, uma temperatura adequada.

Então são moléculas altamente complexas de serem produzidas. Ao o um paciente utilizar uma medicação que ela não tem registro na Anvisa, nós não temos controle nem sobre essas diferentes etapas de produção da medicação e nem o controle depois de produzida, como que essa medicação chegou ali na farmácia e mais do que na farmácia, na casa do nosso paciente. Então, nessas diferentes etapas, essa medicação pode não ter sido conservada adequadamente. Nós vemos, infelizmente, medicações trazidas no porta-luva do carro, dentro do doce de leite, em engradados de bebidas. Então, isso hoje é um grande problema de saúde pública, porque nós sabemos que o primeiro princípio em medicina e em tratar a obesidade é não fazer o mal. E nós não

temos a real dimensão que essas medicações não padronizadas, não aprovadas, não registradas para Anvisa, podem fazer em dois extremos. ou da medicação não fazer efeito porque ela não foi conservada adequadamente, ou dela promover graves efeitos colaterais, como náuseas, vômitos, desidratação ou até mesmo ser uma medicação que possa ser tóxica para o fígado daquele paciente que está usando. Então, primeiro, não fazer o mal e buscar um médico para esse paciente com obesidade e diabetes tipo 2, chamar de seu, e que o acompanhe nessa jornada de perda de peso, de manutenção do peso perdido, garantindo uma perda de peso e uma saúde de pressão, colesterol, gordura no fígado, uma saúde metabólica, mas uma saúde global como um patrimônio da saúde desse indivíduo. Então isso hoje é um problema de saúde pública que nós, médicos da ciência, da evidência e com muita ajuda também dos canais de informação, precisamos levar pros nossos pacientes com obesidade e diabetes tipo 2. >> E doutora, nas últimas semanas também várias canetas produzidas dentro do Brasil começaram a entrar no mercado, né? Inclusive elas têm preços que são

muito mais acessíveis. Elas são regulamentadas pela Anvisa, seguem todos os protocolos técnicos, mas muita gente ainda fica na dúvida, elas são seguras e elas têm o mesmo efeito das canetas que são importadas? >> Isso é fundamental. Em março desse ano, houve a quebra da molécula da semaglutida e outros laboratórios tiveram eh o poder de também produzir a semaglutida. Então sim, essas moléculas de semaglutida que estão chegando no Brasil e a indústria, a MS foi a primeira a produzir a semaglutida que nós temos, né, já agora sintética, eh, é sim uma semaglutida segura que passou por todas as estratégias, por todos esses processos de fabricação, que passou por uma vigilância para ver se o pH, se a produção estava correta. Então, o que nós

vivemos, nós tivemos por muitos anos apenas a semaglutida produzida pela empresa Novonics, o Zenpic e o Igov. Depois nós vivemos ali uma parceria de um de novas semaglutidas que vieram a povistra e a extensure. E hoje nós vimos já uma semaglutida que já tá presente, a semaglutida da farmácia MS que é altamente confiável. Ela tem apenas uma outra rota de produção, que é a rota sintética. E outros laboratórios também estão aí nessa corrida para produzir novas moléculas de semaglutida. E a

comunidade médica, a comunidade científica, ela vê esse avanço como um progresso, porque nós teremos grandes competições entre os laboratórios, um menor preço e mais pessoas com obesidade, com diabetes tipo 2, podendo usar essa medicação. Então, essas medicações que já foram aprovadas pela Anvisa, que eu citei aqui, que nós já temos Povistra e Extensor e mais recentemente OIV e virão outras marcas de outros laboratórios, elas não são cópias, elas não são genéricas, elas são semaglutidas produzidas por outra visa e que tem sim o aval, o respaldo, o estudo da Anvisa para que os nossos pacientes com obesidade possam junto com o médico decidir qual que é a melhor para cada caso, eh, colocando ali na mesa o custo, o benefício, o preço, principalmente por ser um tratamento de longo prazo.