---
video_title: "AO VIVO: Pastor Silas Malafaia fala sobre eleições e crise no STF"
video_id: gLqNzI56Hac
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gLqNzI56Hac
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá,

bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou a Laísa Delenol e esse é o ponto de vista programa de política, análises e entrevistas de Veja. A gente começa o dia falando sobre a crise sem precedentes que atinge o Supremo Tribunal Federal. O presidente da corte, Edson Faquim, determinou que os ministros Alexandra de Moraes e André Mendonça, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, apresentem esclarecimentos sobre os fatos envolvendo o relatório da PF, que detalhou a relação de Morais com o banqueiro Daniel Vorcaro. Quem traz os

detalhes dessa notícia pra gente é o repórter Daniel Gulino, que tá diretamente de Brasília conectado aqui com a gente. Gulino, bom dia, bem-vindo. Bom, o que a gente sabe aí sobre essa essa semana que ainda não acabou, né? A gente tem teve todas essas reviravoltas. O que que a gente sabe aí sobre esse caso, sobre essa determinação do ministro Faquim?

>> Bom dia, Laísa. Isso não acaba, né? A gente tinha mostrado aqui que o presidente Faquim, ele tinha prometido tomar as medidas cabíveis nesse caso e agora chegou. Essa primeira medida dele foi pedir um esclarecimento para todos os envolvidos ali, os quatro, os ministros Alexandre Moraes, André Mendonça, e o Paulo Gonê, procurador geral, e o Andrei Rodrigues, diretorgeral da PF. Ele deu cinco dias úteis para eles apresentarem esclarecimento por escrito. Então, a

gente só vai ter provavelmente uma resolução no final da semana que vem. e ele apresentou ali uns tópicos para eles responderem e aí não fica claro se todos têm que responder todos ou eh um para cada, porque tem umas questões são mais direcionadas para saber qual foi o as circunstâncias do despacho do ministro Andé Mendonça, que pediu a identificação do do interlocutor do Vorcaro, que a gente acabou descobrindo, seu Alexandre Moraes, fala ali do papel da PF nessa investigação para saber se eles ultrapassaram a linha, se eles de fato fizeram uma investigação contra o ministro do Supremo sem autorização ou se foram uma uns atos mais preliminares. Mas tem um ponto ali que eu achei interessante que ele fala ali sobre a possibilidade de um investigado ter obtido informações sigilosas usando o cargo dele, que dá a entender que pode ser o ministro Alexandre Moraes, né, que tem a suspeita de que ele soube desse relatório da PF antes dele ser se tornado público. Então agora a gente tem esse prazo aí e vamos ver até o fim da semana que vem o que os quatro vão responder. >> Gulino, já volto com você. A gente vai

continuar conversando sobre esse tema. Já te chamo. Bom, e falando nele, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo, ele encaminhou ao presidente da Corte, Edson Faquim, um conjunto de relatórios da PF que atribuem possíveis crimes ao seu colega André Mendonça, e no qual ele pede que que o o presidente Edson Faquim tome as previdências, as providências que entender necessárias. Gulino, detalha pra gente essa notícia, que que a gente sabe aí sobre esse pedido do Morais que foi encaminhado ao Edson Faquim. É isso. Agora foi uma espécie o

contra-ataque do Alexandre Moraes depois da ação do André Mendonça, que tinha encaminhado um relatório ali com uma relação dele com Daniel Vorcaro. Não chega a falar em crime, mas o ministro André Mendonça eh dizia que podia ter uma investigação e agora o Alexandre Moraes fez o mesmo com André Mendonça, mas foi mais duro, né? chegou a falar que tem fortes indícios de crime de improbidade administrativa, eh, e crime de responsabilidade, eh, crime, abuso de autoridade e crime de responsabilidade. O que que aconteceu? O ministro Alexandre Morades, ele falou e também não deixou claro, mas que ele teve conhecimento de relatórios da PF que citavam eh ministros do Supremo, possíveis crimes de ministros. E aí,

como é o relator do inquérito das fake news, aquele inquérito que foi aberto lá em 2019 e ainda tá tramitando, ele requisitou esses relatórios, analisou e concluiu que eles têm esses indícios de crime do André Mendonça. É importante a gente deixar claro que a esses relatórios utilizados, a própria PF diz que eles não tinham valor probatório. Então, eh isso vai ter que ser analisado ainda. E aí ele passou isso pro pro presidente Edson Faquim. E hoje o Edson Faquim já pediu paraa PGR e depois o André Mendonça apresentar os esclarecimentos, o posicionamento dele sobre isso. E bom, Gulina, o que que a

gente sabe ali, né, sobre o presidente Edson Faquim, ele pediu para retirar então o o ministro André Mendonça do inquérito das fake news. O que que a gente sabe aí sobre isso? Isso, exatamente. Eh, o Alexandre Moraes começou isso no inquérito da fake news. Ele usou a posição dele de relator para requisitar e mandar, mas e o Edson Faquins disse hoje, não, vamos tirar isso e vamos abrir um procedimento próprio, uma petição ali que é como chamam no Supremo. E aí o próprio Edson

Faquim vai ser o relator disso. Então é uma forma de mostrar que ele vai est cuidando a partir de agora dessa questão e não vai ser mais o ministro Alexandre de Moraes. Ou seja, o que a gente vê é que o ministro Edson Faquim, que é o presidente do Supremo Tribunal Federal, tomou para si ali duas grandes frentes que estão causando essa crise toda no STF, né? Eu sei que ainda tá um pouco cedo para falar, a gente não sabe como é que vai ser o andamento disso daqui pra frente, mas a gente pode esperar, você acha aí pelo que você tem acompanhado nos bastidores, a gente pode acompanhar algum desdobramento relevante eh antes das eleições, pelo menos esse caldeirão aí que tá tá borbolhando aí? É, acho que não dá para saber naquela manifestação, a primeira manifestação do Faquim de há dois dias que ele leu uma nota e ele falava que ia ver o tempo necessário, algo nesse sentido, sem pressa. Então acho que é bem na a o

estilo do presidente Edson Faquim de meio que botar a bola no chão, vamos ver mais com calma. Tanto que ele tá pedindo antes de tomar qualquer medida. Nesses dois casos agora estão tramitando em paralelo, né, essas acusações do André Mendonça contra o Alexandre Moraes e do Alexandre Moraes contra o Dé Mendonço. Nos dois casos, ele pediu esclarecimentos, deu um prazo, então ele vai analisar essas respostas para ir depois decidir o que fazer. Então vai ficar ali próximo do primeiro turno da eleição, mas vai ver se se ele vai optar para deixar um pouco a baixar para tirar o clima eleitoral ou se ele já vai querer analisar isso agora.

Gulina, obrigada pelas informações. A gente continua acompanhando toda a cobertura no site de Veja e na Coluna Radar também. Obrigada, até a próxima. Bom, e falando dele, né, do Daniel Vorcar, o ex-banqueiro, ele teria dito a interlocutores que pretende fazer uma confissão pública. O dono do Banco Master vem trabalhando com advogados numa ampla delação premiada. De acordo

com o colonista Robson Bonim, aqui de Veja, antes de denunciar o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo, por suposta obstrução de justiça e ameaças, o banqueiro Daniel Vorcaro disse ao interlocutor que seu desejo era explodir todo o sistema. Preso desde março, o Vorcaro começou a entender que havia uma operação para uma operação para deixá-lo apodrecer na prisão enquanto o país se distraísse com a campanha eleitoral. Ele resolveu então denunciar tudo que passou e mostrar ao país que gostaria de passar a limpo a república. "Vou fazer uma confissão pública", disse o Vorcaro recentemente a um interlocutor da sua família que o visitou na prisão. Bom, em tempo, a nova proposta de de delação de Vorcaro tá sendo feita com base em relatórios, dados de celulares, documentos bancários do exterior e uma infinidade de provas e de outros elementos e de mensagens de Poderosos. E o ministro André Mendonça

participou ontem, quinta-feira, de um evento sobre paz e tolerância nas eleições. O evento aconteceu no Tribunal Superior Eleitoral. >> Eu espero que o TSE tenha êxito e terá êxito nessa eleição, mas tenho certeza que o êxito tem como um ponto essencial a atuação das instituições que os senhores representam. Os senhores são muito importantes pro nosso país e que Deus os abençoe nessa missão e que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial, o sistema de justiça como todo. que nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita, não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. Meu muito obrigado.

>> E o presidente Lula falou ontem, quinta-feira, pela primeira vez sobre a crise, envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o Supremo Tribunal Federal. O escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram milhões de pessoas de muitos estados e municípios. O banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa e foi no meu governo que ele foi preso e o seu banco fechado. A suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos.

Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como presidente da República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica claro que o

nosso sistema político e judiciário precisa de reformas profundas. É fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. >> Bom, e toda essa repercussão em torno das revelações a respeito da relação de Vorcaro com Morais e da crise entre o ministro e André Mendonça já começou a mudar o tom na da mobilização da direita pro feriado do 7 de setembro em São Paulo. O ato que inicialmente tinha como mote principal o é agora ou nunca voltado à campanha de Flávio Planalto, agora ganhou um elemento a mais. O fora

Lula fora Morais é o que os organizadores pretendem emplacar na data. Um levantamento do Instituto Democracia em cheque mostra que a convocação para manifestação associada à defesa de Mendonça e aos ataques à morais foi o principal eixo da conversa entre os perfis políticos monitorados. As revelações sobre contratos, mensagens e relações entre Daniel Vorcaro e a família de Moraes passaram a ser utilizadas para justificar uma nova ofensiva contra o ministro do Supremo. Pedidos de impeachment, afastamento e até a prisão de Morais passaram a dividir espaço com a convocação paraa manifestação. Bom, e quem eu chamo agora para conversar com a gente é o pastor Silas Malafaia, aliado da família Bolsonaro e que nos últimos anos encabeçou as manifestações da direita na Avenida Paulista, tanto no 7 de setembro quanto em outras datas. Esse ano ele decidiu

não participar da organização do ato, mas disse que vai est presente. Pastor, bom dia. Bem-vindo aqui ao programa, bem-vindo ao ponto de vista. Eu gostaria de começar te perguntando antes da gente falar do caso Morais, que vai ter muita repercussão, gostaria de começar te perguntando o que motivou a sua decisão de não participar da organização do ato esse ano. O senhor que que organizou esses vários atos que a gente teve de 2021 para cá lá na Paulista, o que que motivou o senhor a não participar da organização e queria saber se de fato o senhor vai estar presente na segunda-feira.

Muito obrigado pela oportunidade. Deixa eu dizer uma coisa para vocês. Eh, desde Bolsonaro, né, quando Bolsonaro fez o ato de lançamento da sua candidatura, eu não fui no Maracananzinho, como também não fui no lançamento da candidatura do Flávio na Praia de Copacabana, porque eu não sou do partido. Quando eu soube que o PL de São Paulo é que ia comandar o ato, então eu disse: "Bem, eu posso até participar, mas eu não vou organizar nada". Eles me pediram ajuda por causa da minha expertise de saber fazer evento, de toda a estrutura, como é que se monta, né? apanhei e aprendi como é

que se faz evento para não ser um evento de 3 horas, 4 horas e todo mundo falando a mesma coisa e um rolo que sempre foi bem eles me pediram ajuda e eu dei. Só que o evento ele supera a questão do PL, tanto é que o Tarcísio vai estar lá e não é do PL. E é um evento que sempre marcou, não é, o 7 de setembro de 2021 para cá, as manifestações da direita em favor de liberdade, né, em favor da democracia. Então eu vou estar lá falando, certo? e tô ajudando eles na organização. Não sou responsável pelo

evento, mas tô ajudando. >> E pastor, bom, lá atrás, quando se lançou o nome, depois quando se oficializou o nome de Flávio Bolsonaro eh na corrida ao Planalto, houve ali alguns atritos, inclusive eh o senhor lá atrás defendia que fosse lançado o nome de Tarcis de Freitas pra corrida presidencial. E muito se falou ali na época que houve aquele atrito atrito público entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e Flávio, que o senhor seria mais próximo da ala, entre aspas, podemos dizer assim, da ala de Michele Bolsonaro do que a de Flávio. E o senhor, o senhor realmente corrobora com essa visão? Há ainda algum atrito do senhor com Flávio Bolsonaro?

>> Não, eu não colaboro com essa visão. O que as pessoas têm que entender é o seguinte: eu sou aliado, mas não alienado. Eu também não sou bolomínio. Eu sou uma pequena influência. Sou amigo de Bolsonaro de longa data, antes de toda essa questão, né, de da da dele ser presidente. Eh, casei Bolsonaro, sou

amigo de Michele. A minha opinião foi o seguinte, para mim, para mim, meu direito, a melhor chapa seria Tarciso e Michele como vice. Só que não tenho poder de decidir isso. Quando chegou no dia 4 de abril, que a decisão foi que era Flávio, eu passei a apoiar o Flávio. Eu esperei até 4 de abril para ver a decisão, que que ia acontecer. Eu dei

minha opinião, a imprensa toda, vocês da vez já falaram da minha opinião. Eu sou livre, eu não sou encabrestado para falar o que querem. Eu sempre fui livre e Bolsonaro sempre me respeitou. Já fiz embates com Bolsonaro pela imprensa, né, aberto, discordando dele de posientão. Não tem nada contra o Flávio. Eu

absolutamente nada. o filho do presidente que eu mais tenho contato. Isso aí é uma verdade. Eu inclusive falei para ele da minha opinião de que eu achava que o Tarcis e a Michele seriam melhores, mas eu não tenho como disse poder para decidir isso. A partir do momento que foi o Flávio, eu passei a apoiá-lo. Não tem nada de eu estar mais

perto de ala de Michele do que de Flávio. Eu não tô perto de nada. Eu tenho minha opinião, minhas convicções e a partir do momento que o Flávio foi ungido como candidato, passei a apoiá-lo abertamente em vídeos, em palavras e tudo mais. >> E bom, pastor, o senhor falou que tem mais contato com o Flávio. O senhor também tem contato com o Eduardo Bolsonaro, ex-deputado que tá nos Estados Unidos?

É muito pouco contato, muito pouco. Meu contato maior, Bolsonaro, Michele e Flávio. Nessa ordem é eu são o meu contato, maor, o Carlos, o menor que eu tenho e Eduardo muito pouco contato com o Eduardo. >> B, mas o senhor ainda tem eh ainda tem contato com ex-presidente, o senhor participa ali da de encontros com ele, de visitas? Eu eu tenho um cautelar, minha filha, do ditador Alexandre Moraes, que botou uma cautelar me impedindo uma das coisas mais absurdas de aprender meu passaporte, eu chegando do exterior, hã, aprender meus cadernos teológicos, eu sou um líder religioso e o cara me tratando como se eu fosse um bandido, um canalha, um ladrão, um traficante. Eu não tava fugindo do

Brasil. E todo mundo jurídico sabe que para prender o passaporte de alguém tem que ter risco eminente de fuga. Eu tava chegando no exterior depois de uma semana da notícia. Então, eh não tem absolutamente eh eh a história. Eu não tenho como falar nem com Eduardo, não tenho como falar com Bolsonaro, porque eu estou, segundo o ditador, numa organização criminosa. É mais um dos

absurdos desse cara. >> Bom, e falando especificamente do ato de segunda-feira, de 7 de setembro, aqui na Avenida Paulista, vários nomes da direita estão confirmados, entre eles o governador Tarcis de Freitas. E aliados ali do PL falam que a Michele Bolsonaro, exira primeira dama, tá confirmada. Eu queria saber se ela vai estar presente ou se ela vai participar por vídeo, assim como foi na manifestação do lançamento da candidatura do Flávio lá em Copacabana. >> Não, não, ela vai estar. Isso é até até

onde eu sei vai estar ela, vai est Nicolas, vai est Gae e Magno Malta e o governador Tarcísio. Essa turma toda vai tá lá, com certeza. E bom, eh, pastor, falando ali do mote, a gente mostrou aqui na nessa notícia que o mote que anteriormente era agora é é a vez, né, agora e do Flávio Bolsonaro e focando na na eleição dele, na vitória dele. Agora a gente tem esse mote adicional que é o fora Lula e Fora Morais na esteira desse escândalo que a gente mostrou aqui agora a pouco. em outras manifestações nas das quais o senhor foi organizador, teve muito esse mote do impeachment do Alexandre de Moraes, mas nas naquelas últimas ali de 2025 eh houve um receio, né? Inclusive

teve orientação para que os apoiadores que tivessem presente no ato não levassem faixas de fora morais, não levassem não levassem faixas com insultos a ministros. Ainda há essa orientação? Eh, como é que vocês estão chamando a militância aí para participar desse ato? Bem, só houve isso na manifestação de 25 de fevereiro de 2024, quando Bolsonaro pediu, que foi a primeira que nós fizemos. Depois disso, não teve esse pedido nem de Bolsonaro, nem de ninguém.

Bem, em todas as manifestações, estão aí, é só entrar no meu canal do YouTube e todo mundo tem acesso. Todas as manifestações, todas. Depois que ele aprendeu meu passaporte, todas elas eu venho denunciando os crimes e absurdos de Alexandre Moraes. Não tenho poupado ele em nada nesse tempo para cá. Agora, a política é dinâmica. Se você tem um

fato novo de uma relevância dessa, de uma de uma questão absurda como essa, nós não podemos nos calar. Nós não temos como nos omitir diante de mais uma uma uma comprovação dos absurdos de Alexandre Moraes. Não dá para se calar. Não dá. E nós vamos e não vai ser brincadeira. Vai ser o meu mais duro

discurso até hoje em tudo que é manifestação. Isso eu garanto. Não tem nada combinado. Cada um fala o que quer. Sempre foi assim. Bolsonaro quando ele

ele era o responsável, né? Eu coordenava para ele, nunca disse: "Ó, você vai falar o que? Ó, você fala isso, eu falo aquilo. Não, as pessoas são livres. Agora eu acredito que Ger, Nicolas, Magnum Malta vão botar para quebrar como eu. Isso eu acredito.

>> E pastor, eu queria só voltar na pergunta que o senhor mencionou quando eu perguntei sobre o Eduardo Bolsonaro, o senhor falou que tem mais contato nessa ordem com o presidente, com o Flávio e depois com o Eduardo. Mas o senhor mencionou que tem uma cautelar que proíbe o contato. Que eu só queria entender um pouco melhor essa fala. Não, não, não. Eu disse que no meu relacionamento Bolsonaro, Michele e Flávio, depois Eduardo, só que eu tô impedido de falar tanto com Bolsonaro como Eduardo, >> entendeu? Então, do nível do

relacionamento, eu fui impedido a partir do dia 20 de agosto do ano passado, do meu relacionamento com a família Bolsonaro. Essa é a ordem. Bolsonaro, Michele e Flávio. O Eduardo menos e o e o Carlos menos ainda. Essa aqui é a ordem do meu relacionamento. Só que a

desde o ano de falar com Bolsonaro e com o Eduardo. >> E entre esses interlocutores que o senhor tem da família, eles falam algo sobre o que o ex-presidente tem achado dessa crise no Supremo? >> Eu não tenho falado com a Michele. Deve ter uns 10 dias que eu não tenho falado. Ela tá em campanha. Eu não gosto de

ficar perturbando os outros falando sinceramente. O Flávio também tá em campanha. Eu eu não tenho falado desde que instalou essa crise aí. Eu eu não tenho falado nem com a Michele, nem tampouco com o Flávio. >> E puxando o gancho, o senhor mencionou a ex-preira dama Michele Bolsonaro, o senhor acha que ela devia ter uma participação mais incisiva na campanha?

Lembrando que ela gravou ali inserções com o Flávio, ela participou ali de gravações. Senhora, acha que ela deveria ir pra rua com Flávio? O que que a senhora acha? ela é candidata a Senado e tá numa guerra lá em Brasília, ela não pode brincar. Então, querer exigir que a Michele ande com Flávio, eh, eu acho que é um negócio meio absurdo. Ela já fez

declarações, já gravou pro programa eleitoral, eh, já, já pacificaram entre eles. Então, eu acho que eh eh ela andar para lá e para cá com o Flávio, ela nem ela pode. Primeiro que ela mesma falou comigo aí antes disso, ela disse assim: "Pastor, eu que cuido de Bolsonaro, eu é que faço a comida dele, eu cuido dele, eu não posso sair aqui de Brasília toda hora." Isso ela falou para mim antes de oficializar a candidatura dela de senadora. >> Pastor, falando especificamente dessa crise que foi instalada no Supremo, que a gente deve ter outras inclusive repercussões ao longo das próximas semanas, esse assunto tá dando muito o que falar. Eh, o senhor acha que a gente

pode ter algum fato novo antes das eleições? Lembrando que o senhor foi, era sempre foi, né, de alguns anos para cá, um dos grandes críticos do ministro Alexandre de Moraes. Isso inclusive eh foi criticado por próprios aliados dentro do PL ali, nomes que criticavam esse fato do senhor ser tão incisivo contra a atuação do ministro Alexandre de Moraes. Agora a gente tá tendo novos desdobramentos, né, investigações da Polícia Federal eh que que inclusive a delação, a delação não, o relato ali do Daniel Vorcar ao gabinete do do ministro André Mendonça, queria saber qual a sua avaliação dessa crise. É possível que ela respingue também no ministro André Mendonça, lembrando que ele admitiu ter tido um encontro com o Vorcaro. Como é

que o senhor avalia a relação de desses dois ministros com o banqueiro? >> Bem, querer transferir para André Mendonça, o criminoso é Alexandre Moraes, não é André Mendonça. Então vamos lá. Bem, agora agora a turma do PL tá sabendo que eu sempre tive razão, né? Isso é uma coisa boa. Mas vamos analisar

o fato, minha gente. O Alexandre Moraes é exper em jogar cortina de fumaça para sair do foco. Não tem jeito. Entre encontros e telefonemas são mais de 50. Gente, para para pensar. Vamos, vamos

analisar o contrato de 30, de 130 milhões. O Alexandre de Moraes redige a metade do contrato. É a prova que a mulher dele não tem nenhum notório saber jurídico. É a prova que é a compra dele, do poder e da influência dele. Como é que ele faz uma revisão de um contrato e a metade do contrato ele escreve? Minha

gente, pelo amor de Deus, nem os maiores escritórios do Brasil de advocacia cobram honorários de 130 milhões. Isso aí é a prova. Não, não tem outra. Vamos lá que o senhor Alexandre Moraes quando condenou Débora do Batom, é só pegar lá a condenação, ele diz que um dos motivos para condenar são as mensagens secretas de Débora, que é a prova dos crimes. Tá falando dele. Ele envia mensagens

secretas para Vorcaro. No dia da prisão de Vorcaro, o Vorcaro não falou com a advogada, com a mulher dele, falou com Alexandre de Morais. Gente, pelo amor de Deus, desculpa a expressão, isso é batom na cueca. Como é que o o cara tem uma advogada e no dia que ele vai ser preso, ele fala umas cinco vezes e Alexandre Moraes usa aquilo que ele condenou Débora com mensagens secretas, querer colocar no colo de André. E outra, o André não denuncia Alexandre Moraes. E o

que a gente tem que entender é o seguinte, André não é Deus, não tem onisciência. Vem tudo os telefones, a quebra dos sigilos devorcaro, dos telefones devorcaro. Aí aparece a questão de Alexandre Moraes. O que que o André faz? Encaminha para Faquim. O que

André fez foi tirar o sigilo, porque uma das marcas de Alexandre Moraes era manter tudo em sigilo para quê? Para vazamentos seletivos. para você não ter, eu fui vítima disso, para você não saber o que se trata contigo e você ficar vendido e a imprensa receber vazamentos seletivos da polícia federal de Lula e Alexandre Moraes que o Andrei comanda. Não a polícia federal essa instituição honrada que tem que ser aplaudida. Então isso é uma vergonha.

Queria, desculpa interromper con só, tá? Isso é uma vergonha. O que estamos assistindo é uma vergonha. Olha, a República, a democracia, as instituição estão sendo destruídas por esse ditador. Até onde isso vai, minha gente? Esse

cara tem que ser afastado imediatamente e depois tomar um impeachment. Essas que são as verdades nua e crua que nós estamos assistindo aí, >> pastor. Obrigada aí pela participação aqui com a gente. Bom, a gente vai continuar acompanhando toda essa repercussão. Te agradeço e até uma próxima aqui no ponto de vista.

>> Obrigada a vocês. Deus abençoe a todos. >> Obrigada. Bom, esse foi o pastor Silas Malafaia com a gente aqui no ponto de vista. A Vejais TV realizou ontem, quinta-feira, uma sabatina com o candidato do Partido Novo à presidência da República, Romeu Zema. Ele avaliou a

crise no STF como show de horrores. Acompanha um trecho da conversa mediada por Marcela Raul com a participação dos jornalistas de Veja Robson Borim e José Bedito. >> Bom, vou começar então te perguntando, candidato, sobre essa crise envolvendo o STF depois das revelações eh das mensagens envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, preso por fraude financeira. Isso, eh, evidentemente criou uma crise ainda maior. O senhor é um crítico de alguns ministros do STF, inclusive tem uma série satíricas sobre esse tema. Queria saber eh o que que a

senhora acha que vai acontecer e o que mudaria, né, na sua opinião caso fosse eleito. >> O que está acontecendo no STF, Marcela, é um absurdo, é uma coisa surreal. Não tem um brasileiro que não esteja indignadíssimo com tudo isso que nós estamos assistindo. Um show de horrores. Um ministro da mais alta corte do Brasil, fornecendo consultoria jurídica, para não dizer coisa pior, ao maior criminoso que o sistema financeiro já teve. Eu chamo ele de banqueiro bandido

vorcado. É seríssimo, é gravíssimo. Em qualquer país sério do mundo, isso já teria levado à prisão. E aqui no Brasil o que nós estamos vendo, como eu sempre falei, são essas pessoas se considerarem intocáveis e continuam lá no cargo. Senado acovardado, ou melhor, talvez o presidente do Senado, que também tá envolvido até o pescoço nessa questão do Banco Master, que não pauta os pedidos de impeachment. Então, é o sistema

tentando se proteger, a Procuradoria Geral da República, a mesma coisa. Mas eu tô, tenho certeza, estou muito confiante que a resposta virá no dia 4 de outubro nas urnas. Nós vamos ter uma renovação no Senado e vamos tirar essas frutas podres do Supremo. Lembrando que o Supremo no passado sempre foi uma instituição que tinha crédito, que era respeitada, mas de alguns anos para cá isso foi pro brejo. E o Brasil a mesma coisa. Nós estamos aqui nos

transformando numa república de bananas com esses intocáveis que privatizaram o Estado, que se consideram donos proprietários do Estado brasileiro. E como presidente eu farei de tudo para que a lei seja respeitada. Investigações da Polícia Federal indicam que o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, recebeu uma série de vantagens de um esquema liderado pelo grupo Refit, acusado de crimes como gestão fraudulenta, lavagem de capitais, evasão de divisas e sonegação fiscal. Quem tem mais informações ao vivo direto do Rio de Janeiro é a repórter de Veja, Ludmila de Lima. Ludmila, bom dia, bem-vinda aqui ao ponto de vista. Que

que a gente sabe aí sobre esse caso envolvendo o ex-governador? >> Bom dia, Laísa. Então, o ex-governador Cláudio Castro teria sido beneficiado com uma série de vantagens do grupo Refit. Isso foi revelado na investigação da operação sem refino dois, cujos cujo sigilo foi derrubado ontem pelo ministro Alexandre de Moraes. Entre essas vantagens estão o aluguel subfaturado de uma cobertura na barra num condomínio de luxo, onde ele vive hoje. O aluguel pelo

contrato seria de R$ 10.000, R$ 1000, sendo que pelo valor de mercado, segundo a própria PF, custaria mais que o dobro. E esse imóvel tá no nome de uma empresa, porque segundo a PF, Castro teria se beneficiado por um esquema de lavagem e octação de patrimônio. Outro outra vantagem, né, que Castro teria recebido dentro desse esquema seria a posse de uma mansão em Petrópolis, no condomínio também de alto luxo chamado locanda. Embora a PFIA quando desse imóvel reformas, inclusive um projeto de adega de mais de R$ 240.000,

eh esse imóvel também tava no nome de uma outra empresa que também faria parte desse sistema. Também chamou atenção a compra de caveiar de alto padrão numa conta de mais de R$ 10.000 R000 que ele encomendou direto de uma suite em um hotel em São Paulo em abril deste ano. Só que essa conta foi paga por uma empresa de um advogado que seria o operador desse central desse sistema todo. Eh, lembrando que a Refit teve a sua falência decretada pela justiça do Rio na segunda-feira. As dívidas em

tributos somente com o estado do Rio passam de 14 bilhões. A empresa é investigada por uma série de crimes como lavagem de dinheiro, eh evasão, eh evasão de divisas, enfim, é uma das maiores conegadoras do país. Inclusive o seu proprietário Ricardo Magro, empresário que teria uma relação muito próxima, segundo a PF, com Cláudio Castro, está foragido e a defesa do ex-governador afirma que ele não tem nenhuma relação, nenhum envolvimento com qualquer esquema desse que é apontado pela PF. diz que a compra de cave foi feita por um amigo e que os contratos de aluguel, tanto da cobertura quanto da mação em Petrópolis são totalmente irregulares. >> Ludmila, obrigada pelas informações. A

gente continua acompanhando. Você quer falar mais alguma coisa? >> Não. A Sisboa, eu te agradeço pelas informações. Obrigada pela participação com a gente aqui no ponto de vista. A

gente continua acompanhando toda a cobertura desse caso no site de Veja. Obrigada. Até uma próxima. Eu que agradeço. >> Bom, a gente agora muda de assunto e queria saber, você já ouviu falar em assédio eleitoral no trabalho? Pois é,

com as as eleições se aproximando, o tema volta a ganhar destaque na relação entre empresas e trabalhadores. O assédio eleitoral no ambiente de trabalho é uma prática ilegal que se caracteriza por intimidação, ameaças e até humilhação por parte dos empregadores para de alguma forma influenciar o voto ou apoio dos empregados. Pra gente entender melhor esse tema. E o que diz a lei brasileira sobre o assédio eleitoral? Eu chamo agora Ricardo Calcini, advogado, professor de direito do trabalho no Insper e sócio do Calcine Advogados.

Doutor, bom dia, bem-vindo aqui ao programa. Bom, queria começar te perguntando, né, a respeito de como identificar essa prática, como que o funcionário pode identificar essa prática dentro do ambiente de trabalho. >> Laisa, muito bom dia. Obrigado pela gentileza aqui do honroso convite. E, neste ano, tal como aconteceu nas eleições de 2022, a intenção é que haja naturalmente um monoramento mais de perto em relação as condutas que sejam eh praticadas por parte de gestores, líderes e também pelos próprios trabalhadores influenciados justamente em razão da questão da bandeira política que hoje eh se está em discussão justamente no atual cenário. Então,

dentro das empresas, eh, que é realmente o principal hoje ponto do assédio eleitoral, nós temos que ter naturalmente não só políticas claras em relação a essa neutralidade em relação à bandeira, independentemente se esquerda ou direita, mas principalmente eh canais de denúncia em que possa estabelecer fluxos justamente desse monitoramento do que está sendo tratado, desde grupos de WhatsApp, eh, correntes, eventualmente dos próprios e-mails corporativos, panfletagem, enfim, eventuais manifestações internas dentro dos recintos justamente empresariais, para que possam então as empresas tomar para si naturalmente essas informações e apurar a responsabilidade daqueles que não apenas praticam este ato, mas ao tomarem ciência se omitem. E isso é um ponto importante, vai de se destacar, porque o Tribunal Superior Eleitoral neste ano ele altera do ponto de vista suas resoluções internas para poder coibir principalmente não só aquele que pratica, mas aquele que uma vez tem ciência se omite, ou seja, deixa de apurar o fato e aí deixando de apurar o fato, passa a assumir então a sua respectiva responsabilidade. Ricardo, existe alguma diferença entre empresas privadas e empresas públicas nessas nessa questão do cumprimento de regras? Existe alguma diferença? >> Perfeito, Laísa. Na verdade, essa

resolução que fiz referência, que é a de número 23.765 765 agora do Tribunal Superior Eleitoral, na verdade institui que é vedada, né, ou seja, teminentemente proibida qualquer prática, né, de veiculação de propaganda e a sede eleitoral, tanto no ambiente privado quanto no ambiente público. Então agora nós temos de uma forma muito mais clara que qualquer tipo de veiculação de propaganda com viés eleitoral na esfera pública e privada naturalmente serão a partir de agora coibidas. Não por outra razão que o Tribunal Superior eh Eleitoral justamente juntamente com o Tribunal Superior do Trabalho, fizeram um acordo de cooperação para poder estabelecer agora um movimento que passou a ser chamado agora de 2026. em no meu voto mando eu. Ou seja, a intenção é que

essas instituições, principalmente a partir de denúncias que possam ser eh praticadas, possam apurar naturalmente eh aqueles infratores ou aqueles que têm conhecimento, propagam e ao invés de coibir, naturalmente se coloca numa posição neutra para que seja então devida, né, naturalmente essa responsabilização que pode ser tanto do ponto de vista eleitoral, criminal ou se for o caso civil e de ordem trabalhista. Ricardo, bom, a partir do momento que o trabalhador identificar esse assédio eleitoral dentro do ambiente de trabalho, qual que é a medida mais indicada que ele deve tomar? Ele deve procurar recursos humanos? Ele deve procurar ajuda fora, né? Procurar auxílio de advogado, procurar medidas judiciais. O que que você indica pro

funcionário para fazer num caso desses? Pois bem, na verdade, essa conduta do funcionário, ela não precisa ser exclusivamente dentro da empresa. Então, se a empresa hoje ela adota e que deve adotar naturalmente uma política neutra, independentemente de bandeira ou partido político, e há naturalmente esse canal de denúncia, então naturalmente esse trabalhador deve reportar essa questão a esse canal específico, que pode ser um canal externo e frente à empresa, mas que está com ela fazendo esse trabalho cooperativo, ou se for o caso, um canal mais imediato, se isso não for institucionalizado. de forma oficial. Então, o RH, como você colocou, né, o DP, enfim, são eh canais, são opções que o trabalhador pode levar eh essa denúncia à frente, sem falar, claro, do seu próprio líder, do seu próprio gestor, para que então a empresa, a partir do momento que ela tem efetiva ciência de que está havendo essa veiculação de propaganda eleitoral dentro do ambiente de trabalho, possa então tomar as medidas cabes. Isso do

ponto de vista da organização empresarial, mas também é possível que esse trabalhador faça denúncias. Denúncias para quem? para o Ministério Público Eleitoral e para o Ministério Público do Trabalho, já que eh tanto um quanto o outro tem hoje por dever de ofício a responsabilidade de, se for o caso, criar essa interlocução junto com a empresa e em situações, em medidas, naturalmente mais extremas, adotar ações judiciais para que então essa veiculação dessa propaganda eleitoral seja inimida dentro do ambiente de trabalho. Bom, eu queria te perguntar também, né, que tipo de punição as empresas que cometem esse assédio eleitoral tão passíveis de sofrer e como é que é feita a fiscalização, se elas estão seguindo ou não as regras direitinho? >> Eh, no que diz respeito às punições, Laía, o que que acontecem do ponto de vista do ordenamento jurídico? Hoje,

quando a gente eh pratica um crime eleitoral, esse crime também muitas vezes ele é tipificado dentro do Código Penal e pode gerar uma ilicitude também do ponto de vista criminal. Então, as pessoas que efetivamente foram identificadas como aqueles que de fato propagaram ou que eventualmente tomaram ciência e simplesmente não fizeram absolutamente nada em relação à apuração desses fatos, eles estão, né, essas pessoas, esses agentes, eh, responsabilizados não só do ponto de vista eleitoral, como do ponto de vista criminal. Já a empresa como a responsivo por aquele ambiente do trabalho, a partir do momento que ela permite, né, ou fomenta esse tipo de situação dentro da sua organização, ela passa a ser acionada do ponto de vista judicial, principalmente por força da atuação do Ministério Público do Trabalho e podendo naturalmente eh sofrer ações eh judiciais que vão envolver eh ao final acaba a questão do dano moral coletivo, que hoje em matéria eleitoral pode chegar às cifras milionárias daquilo que a gente vê no dia a dia dessas ações que estão sendo ajuizadas. >> Ricardo, obrigada pela participação aqui no ponto de vista, obrigada pelos esclarecimentos e até uma próxima aqui no programa. >> Eu que agradeço. Um bom dia a todos e

fico na aguarda aqui de uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Obrigada. Bom, agora a gente vai ao vivo paraa Brasília, onde acontece um encontro lá no Palácio do Planalto entre o presidente Lula e o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, que tá discursando ao vivo nesse momento. Lembrando que esse encontro acontece em meio a uma crise sem precedência, que a gente mostrou inclusive aqui no começo do programa, essa crise entre entre o o o dentro do próprio judiciário. Vamos ouvir o que o

presidente Edison Faquim tá falando. é fortalecer o estado de direito e é fortalecer a democracia. Para concluir, senhor presidente, como estou diante de lideranças das mais expressivas do sistema de justiça do Brasil, peço licença, senhor presidente, para uma breve declaração sobre o momento vivenciado pelo Supremo Tribunal Federal. Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação.

Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais.

Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. Senhoras e senhores, muito obrigado.

Agradecendo as sábias palavras do excelentíssimo senhor presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim. Eh, e antes de passarmos ao ato solene de sanção dos projetos de lei eh de que tratamos agora a pouco, faço dois registros. Primeiro, eh, homenageando aqui a Dra. Tijane e Machado. A partir de agora, com a sanção dos projetos, a distância não será mais destino. Dra.

Tacjan, estaremos superando esta. >> Bom, essa é a fala que acontece ao vivo no Passo do Planalto, onde estão reunidos o presidente Lula, o ministro Edson Faquim, presidente do STF, o procurador procurador geral da República, Paulo Gonê, entre outras autoridades. A gente vai para um rápido intervalo, não sai daí. Daqui a pouco a gente tá de volta.

เฮ

เฮ

A gente tá de volta com o ponto de vista e já que é sexta-feira, vamos terminar o programa com uma dica pro seu final de semana. O filme, o filme Pressão estreou na quinta-feira e retrata os bastidores da Segunda Guerra Mundial em um dos momentos mais tensos, as horas que antecederam o dia D com a invasão da Normandia. A editora chefe de cultura de Veja, Rael Carneiro, entrevistou com exclusividade o ator Brandon Fraser, que interpreta o general Dwight Eisenhower. Vamos assistir um trechinho dessa entrevista. talking abouter.

How did you see him before the film and how was changed after playing him? My personal knowledge of Eisenher was limited, if I'm perfectly honest with you, until before I saw the screenplay that Anthony Maris adapted from David Higg's play and that Anthony brought to me and said, "Brendon, you need to play and h and I I couldn't understand why he thought me of all people. He said because he's just like you and and Anthony appealed to my my vanity. I guess he said he's just a regular guy. He's a good guy. And so I guess I warmed

up a little bit but he did send me photographs like Eisenh and myself alongside one another. And I looked at him and I thought well yeah maybe I can kind of see it. You know, by the way I I read that you got the role in the way because Aronovsk the trailer for journey to the end of the night. São Paulo. São Paulo. Yes, indeed. So,

can we say Brazil helped you win the Oscar? Absolutely. Yes, you can. I am grateful to Paulo for that. Um and more about that experience and and um I I'd like to make thank the makers of Kasa also.

Um it was wonderful to work there. It was it was interesting. It was you know it was edgy. It was dangerous. It was dark. We worked all night on locations

only studios. Bom, a entrevista completa, você assiste hoje às 2:45 da tarde aqui no Vejais TV. Bom, a gente fica por aqui, lembrando que você acompanha a gente de segunda a sexta-feira ao vivo a partir das 11 horas da manhã. E lembrando que você nos acompanha no nosso site de Veja, no nosso canal do YouTube e também na Veja Mais TV, nos canais que estão aparecendo aí na sua tela. Então, a gente volta, a gente tá de volta na segunda-feira. Até

lá.

Oi,