---
video_title: "AO VIVO: Brasil e EUA retomam negociações; Fim da taxa das blusinhas pode ser votada hoje | MERCADO"
video_id: Huvxl1nhEz4
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Huvxl1nhEz4
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Mercado, apresentado por Livia Raick, é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Bom dia. Esse é o programa Mercado. Aqui a gente fala de economia, política, finanças e negócios para você começar o dia e a semana muito bem informado. Então vamos aos assuntos do dia. Nessa segunda-feira, Brasil, Estados Unidos tem uma nova reunião para discutir o tarifaço e os nossos especialistas nos ajudam a analisar o cenário dessa negociação. E o mercado financeiro

voltou a reduzir a projeção para a inflação de 2026, segundo o boletim Focus divulgado pelo Banco Central hoje. A expectativa para a divulgação do PIB na terça-feira já movimenta o mercado e uma desaceleração do crescimento é esperada. Os Estados Unidos voltaram a atingir o Irã neste domingo depois de um mês de trégua nos ataques. A abertura do pregão e muito mais você vê aqui agora no mercado.

[música]

Brasil e Estados Unidos reabrem as discussões hoje sobre o tarifaço imposto pelo governo Trump alguns produtos brasileiros. A nova negociação vai acontecer no início da tarde. A reunião virtual será entre o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, e o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer. A curto prazo, o governo brasileiro espera aumentar a lista de produtos que ficam fora das sobretaxas americanas para num segundo momento, tentar reduzir ou eliminar as tarifas adicionais até conseguir resolver todas essas questões levantadas pelo presidente Trump, como o Pix, o etanol, desmatamento, corrupção e trabalho forçado. Os especialistas dizem que esse encontro já vale mais que a própria redução das tarifas, porque tá em jogo a competitividade das exportações brasileiras, o acesso do agro ao mercado americano e o equilíbrio da relação comercial entre os dois países. Hoje, alguns produtos

brasileiros, como açúcar, por exemplo, podem enfrentar 37,5% de sobretaxa. E quando a gente fala sobre o agro, muitos especialistas acreditam também que ele viva nessa corda bamba, ameaçado e fortalecido ao mesmo tempo. Ameaçado porque as tarifas tornam os produtos brasileiros menos competitivos nos Estados Unidos e fortalecidos, já que os americanos dependem do Brasil para determinados produtos agrícolas. É assunto importante, é assunto que a gente vem tratando alguns dias aqui no Veja Mercado e claro, hoje não seria diferente. Sobre as taxas impostas pelos americanos a vários produtos brasileiros, eu vou chamar a Mariana Cali. Ela é professora de geopolítica da

Escola Superior de Guerra, vinculada ao Ministério da Defesa e doutora em Relações Internacionais. Bom dia, professora. Já de cara eu queria perguntar, né? A gente vem trazendo muito sobre esse assunto, já deixou de ser uma negociação só política, né? tem bem mais em jogo.

>> Exatamente. É, embora o Brasil tenha uma dependência muito menor dos Estados Unidos do que tinha no passado em termos econômicos, a gente ainda guarda uma assimetria de poder em termos econômicos e militares com os Estados Unidos que faz com que a gente precise buscar formas de negociar na mesa, porque simplesmente pressionar pela via lobby, pela via da pressão dos eh ou confiar, né, na pressão do do próprio da própria economia americana sobre o governo não vai ser suficiente porque tem um componente ente político bastante importante nessa questão. Então, eh, é claro que essa negociação já é um ganho muito grande. Existir essa negociação já é um ganho muito grande, um ganho paraa diplomacia, um ganho paraas normas e não paraa força. Então isso aponta para um cenário diferente do que a gente vinha vendo com as questões políticas, tomando conta da agenda.

>> E aí a gente tem visto o Brasil se diversificando, não tem jeito, né? No momento em que vem o tarifaço, o Brasil se fortalece de outras formas, vai buscando outros caminhos. Isso pode aproximar o país eh da China, Rússia? Isso é um caminho? >> Exatamente. Eh, as tarifas que os

Estados Unidos estão implantando, elas são uma faca de dois gumes. Por um lado, elas pressionam por para uma maior aproximação da com a economia americana, eh punindo a aproximação com outros países que eles consideram adversários ou até inimigos. Mas por outro lado empurra, né, eh, o Brasil e os outros países que também são taxados a diversificar a própria economia, as relações bilaterais com outros países em termos comerciais e até políticos, né, como a gente vê também o exemplo do Canadá, o Canadá buscando diversificar suas parcerias no modelo que o Brasil já tem desde 2003. Então, eh, a gente já faz isso, já tá com uma uma uma economia bastante diversificada em termos de comércio internacional. E diante dessa pressão americana, a gente tem duas opções. Ou a gente privilegia

completamente a parte da economia brasileira que tá ligada a economia americana e a gente cede e aí a gente perde apoio doméstico, por exemplo, o governo perde apoio doméstico de parte do agro que tá ligado à China. Eh, ou essa parte do agro ligada à China vai perder bastante em relação às as relações comerciais que ela tem. eh ou a gente se alinha completamente. Então, eh, a gente tá entre eh a cruz e a espada, né? É uma situação muito difícil que a gente foi colocado e mas o Brasil tá se tá lidando muito bem quando traz pra mesa de negociações, porque é a única forma de o Brasil se defender. A

gente não tem como pressionar economicamente de maneira, embora tem algum impacto na na economia americana, mas de uma maneira decisiva. A gente não tem como pressionar militarmente de uma maneira decisiva. Então, o que a gente pode fazer é levar pra mesa de negociação e levar pro âmbito multilateral, que o Brasil tá levando pra OMC também e precisa levar de fato. É isso, né, professora? A gente não tem o poder bélico, nem quer isso. A gente

não tem, né, essa essa necessidade, nem essa vontade, acho que nem do governo eh brasileiro e talvez nem do governo americano. Não entramos nesse nesse ponto, mas a questão é que é necessário agora muito equilíbrio nessa negociação, né? A gente sabe que o Trump costuma ser duro nas negociações, tem essas declarações impactantes, radicais, tem fama de ser duros geralmente até para ter esses recortes. E aí eu queria entender o que que os americanos ganham politicamente com essas tarifas. Isso fragiliza demais o Brasil?

E isso é muito, é uma pergunta, é uma pergunta de milhão de dólares, porque os americanos eles ganham no curtíssimo prazo, talvez, eh, com o salvaguardando a economia deles, eh, de algumas de entrada de alguns produtos. Por outro lado, eles acabam dando um tiro no pé no que diz respeito exatamente à aproximação econômica dos países com os Estados Unidos, a essa ordem liberal que os Estados Unidos dominaram desde 1945. Os Estados Unidos acabam afastando da economia americana e assustando aqueles que dependem da economia americana, especialmente os aliados, eh, o Ocidente, né, o Canadá, os aliados da OTAN e tornando a economia mundial muito mais multipolar, muito mais integrada entre si do que integrada com os Estados Unidos, muito menos unipolar, portanto, então eh o Trump me parece pensar de uma maneira muito transacional e no curto prazo, ou seja, vamos trocar diretamente ente na mesa de negociação, independente do que isso vá ter como consequência pros próprios Estados Unidos do médio no longo prazo. Então, é muito é muito difícil a gente entender a lógica do Trump no médio e no longo prazo, embora no curto prazo faça toda a diferença eh pra agenda dele doméstica de proteger a economia, de trazer de volta os empregos pros Estados Unidos. >> Pergunta de milhões é o que a gente mais gosta aqui no programa Mercado, viu, professora? A gente vai chamar para essa

discussão mais um especialista, porque é um dia importante, decisivo pro Brasil e que pode abrir outras portas, né? É fundamental que a gente fale bastante sobre esse assunto aqui no mercado dessa segunda-feira. Então, sobre esse assunto a gente também vai falar com Gustavo Junqueira, colunista de Veja Negócios. Gustavo, bom dia. Obrigada por estar aqui com a gente também. A gente vinha

falando um pouco sobre esse assunto na sexta-feira, né, até para entender como é que a gente podia puxar, o que que era tão importante. O agrobrasileiro pode ser justamente a carta forte do governo nessa negociação. Gustavo, obrigada de novo pela sua participação. >> Bom dia. Bom dia a todos. Ah, sem

dúvida. Acho que onde nós somos difíceis de substituir, eh, a carta é forte, tem que saber usar, né, aquela questão, a força ela não pode ser exagerada. Então, em café, carne, suco, existe uma dependência dos Estados Unidos em relação ao Brasil, de outros países em relação ao Brasil, mas em outros casos, como açúcar e etanol, há há alternativas, né? E aí entra também essa questão da geopolítica que nós eh que vocês estavam discutindo anteriormente. O açúcar produzido na América Central, ele é muito importante para aquelas economias. Então, os

Estados Unidos historicamente sempre tentou acomodar essa produção para que ela entrasse nos Estados Unidos com prioridade. E a produção mais barata, brasileira, de qualidade, ficou ali como eh sempre sendo consumida dentro das cotas. Eh, então eu acho que nós temos que olhar isso de uma maneira onde não dá para esquecer que a geopolítica tá envolvida, então tem outras coisas a se negociar. Acho que não é um produto por outro produto. Eh, o Brasil tem que apresentar, né, o se apresentar, ou seja, que a força do Brasil não tá no confronto com os Estados Unidos, mas tá no custo que existe pros Estados Unidos não substituí-lo.

>> Mais uma vez a gente falando aqui de equilíbrio, de bom senso, muita coisa em jogo pros americanos também, mas pra gente principalmente, né? E aí eu vou trazer um dado pra nossa conversa. Olha só, a gente comentou aqui na semana passada, é um dado do monitor RGF Bisdoc, em que uma, em cada cinco empresas em recuperação judicial, uma é do agro por causa de juros elevados, crédito caro, cara de rentabilidade, problemas climáticos. A gente vem falando disso, né? A gente até tratou, professora, disso com o Gustavo Junqueira aqui e outros especialistas.

Então esse tarifaço, ele chega no momento em que o agro já não tá saudável, né? né, Gustavo? >> Não tá exato. Tava tentando entender aqui onde não tá, mas não por conta não por conta da dos americanos, né? Não, porfá, acho que sim, alavancagem, juros, margem, eh, clima, tudo isso fez com que o agro em 2026 tenha recebido aí, apresentado o maior número de recuperações judiciais eh desde que começou a ser eh permitido essa modalidade. Então, de fato, o

consumidor, o produtor consegue administrar custo, produtividade, eh câmbio, mas ele não consegue administrar eh o risco geopolítico, né? Então, quando chega essa questão eh de negociações, é importante lembrar aqui que nesse novo cenário mundial, nós não estamos negociando só eh ou não estamos dando espaço somente para aquele produtor que produz barato, né? Acho que a gente começa o nosso agro aí durante a década de 90 e 2000 dizendo para nós mesmos, se nós formos os mais competitivos, nós vamos entrar em qualquer mercado. Na verdade, o que a gente tá vendo nesse momento que não é isso. Tem negociação de armas, tem negociação e de terras raras, tem uma alinhamento político.

Então tão várias coisas que a gente precisa saber administrar. Fico feliz aí que o Márcio Rosa, que é o atual ministro, é o negociador, ele é muito hábil, ele teve junto com com o vice-presidente Alkmin aqui no governo de São Paulo por muitos anos. Então ele tem essa habilidade. Agora, os americanos são muito práticos e muito decisivos. Eh, é o que tava sendo discutido anteriormente. Tem decisões

aqui que no curto prazo ela é facilmente entendida, mas no longo prazo eh a geopolítica vai exigir mais da diplomacia para que a gente possa administrar esse esse problema, >> na verdade, é saber o que que vem, quais os pedidos que vem de volta, né, pra gente entender o que que vai ser possível ceder nesse momento. O Brasil tem poder de barganha, professora, só para encerrar, >> o Brasil ele tem poder de barganha no que diz respeito especificamente a alguns setores, por exemplo, parte do agro, como a gente estava conversando agora. No entanto, eh o Brasil tem uma dificuldade que é de entender até que ponto de fato, os Estados Unidos estão de boa fé na negociação bilateral, né? Porque existe muito nos Estados Unidos, em termos de de tradição de negociação, a lógica do do good cop, bad cop, né? Então, me parece que o Trump e o Rúbio tão, na verdade, jogando esse jogo. Eh,

tão fazendo, um fazendo um bonzinho e o outro fazendo de fato o que que deseja fazer. Então, me parece uma ponto de interrogação se de fato essas negociações vão ser levadas a cabo eh de forma eh transparente, de de realidade pelos Estados Unidos. >> Vou agradecer a entrada, essa primeira entrada de vocês dois. Gustavo Junqueira, colunista de Veja, Mariana Cal, professora. Muito obrigada por esses esclarecimentos, por essa discussão saudável, equilibrada, como a gente espera que aconteça às 2:30 da tarde entre Brasil e Estados Unidos. A

gente volta a se falar aqui no mercado dessa segunda-feira. Obrigada, gente. E o mercado financeiro voltou a reduzir a projeção para inflação de 2026, segundo o boletim Focus divulgado pelo Banco Central hoje. A estimativa pro Índice nacional de preços ao consumidor amplo, o IPCA, passou de 5.02%, 02%, como vocês vem aí no telão, para 5,01%, retomando o movimento de queda após permanecer estável na semana anterior.

Entretanto, gente, a previsão continua acima do teto da meta de inflação de 4.5%. Para 2027, os economistas elevaram a projeção pro IPCA pela terceira semana consecutiva, de 4,25% para 4,28%. As estimativas para 2028 e 2029 permaneceram em 3,80% e 3,50% respectivamente. Sobre esse assunto eu chamo o Hugo Garb que é economista, professor doutor em economia. Hug, bom

dia. Obrigada pela sua participação aqui no mercado. Explica pra gente um pouquinho esse cenário de inflação reduzido, pelo que que ele é motivado.

Ó, Hugo, eu vou pedir para você voltar porque a gente não tá ouvindo seu áudio. Acho que tá mutado. >> Bom dia. Eh, obrigado pelo convite. >> Prazer estar aqui com vocês. É, de fato,

a o processo inflacionário, ele já começa a sentir e o reflexo dos e da taxa de juros no Brasil eh bastante alta por muito tempo. Então, eh uma das das razões por ter uma taxa de juros eh alta é o processo de contenção da inflação. É o que a gente chama de política monetária contraionista dentro da economia. Então, eh, de fato, a inflação começa a ceder, não na velocidade que nós, eh, gostaríamos, né, por uma série de razões, eh, macroeconômicas, mas esse já é um reflexo eh de parte da política monetária que vem sendo adotado pelo Banco Central nos últimos nos últimos anos. E de alguma forma a gente pode acreditar que isso é positivo, a tendência que haja essa redução >> é positivo porque a gente eh precisa manter a taxa e a taxa de juros eh alta para conter a inflação. A inflação eh de

fato ela por décadas vem sendo controlada no Brasil após o plano real, mas ainda é um fantasma, né? Eh, quando a gente fala de inflação eh dentro da economia, ela acaba sendo brutal quando ela acaba perdendo o controle. Então, de fato, é uma boa notícia. Mas, por outro lado, apesar da da dessa boa notícia de queda da inflação, a gente tem que interpretar o resultado, né? Nós temos eh um gasto público muito alto eh no Brasil que vem eh de certa forma impedindo que a inflação eh caia ainda mais, né? Eh, por outro

lado, a gente tem eh nós temos dois grandes eh eh motores de inflação dentro da economia. O primeiro eh o governo, segundo famílias, né? Famílias a gente tem hoje no Brasil grande parte das famílias de classe média até de forma inédita, uma faixa da classe média alta bastante endividado. Então essa pressão inflacionária por parte das famílias eh tá absolutamente controlada porque de fato elas têm ainda pouco poder de demanda. quem vem pressionando mais a inflação nos últimos pelo menos 1 ano e meio, 2 anos, eh, o governo de forma geral. Hugo, obrigada por essa primeira

participação. A gente vai falar sobre PIB. Eu vou trazer dados aqui e a gente volta a te chamar. Obrigada. >> Obrigado.

>> Outro assunto de destaque, acabei de falar hoje aqui na é que na terça-feira o IBGE vai divulgar dados oficiais do PIB brasileiro do segundo trimestre de 2026. No primeiro trimestre, o produto interno bruto teve um crescimento de 1.1% e chegou a R$ 3,3 trilhões deais. Apesar do avanço, o resultado indicou uma desaceleração do crescimento de 1,4%. O desempenho mais moderado aconteceu em meio a um cenário de juros elevados com taxa Selicando entre 14 e 15%. Então

vamos conversar de novo com o Hugo Garb, economista, professor e doutor em economia. Hugo, mais uma vez, bom dia. Vamos ver se ele já tá aqui no telão. Mais uma vez estamos falando de uma expectativa, de um cenário que vai ser divulgado amanhã, mas acredito que seja muito importante a gente conversar sobre essa questão. O PIB deve permanecer perdendo o ritmo. Essa é uma tendência?

>> Sim, né? E e também essa já, esse já é um reflexo, uma também da taxa de juros e alta, muito alta no Brasil por muito tempo. e também pelo impacto eh que nós temos eh tido no Brasil nos últimos anos eh dessas perdas, né, de de em termos de produção, recorde de recuperação judicial, ou seja, o cenário econômico empresarial no Brasil, eh, por conta dessa dessa eh esse pano de fundo macroeconômico, eh, não não tá bem, né? né? Ou seja, nós temos tido recorde de recuperação judicial e quando você tem recuperação judicial, você tem eh uma série de consequências eh em termos de emprego, de produção, né? Então, eh de fato isso

tem uma influência eh significativa no PIB, na produção do eh do país, né? de fato, é uma característica, já é um sintoma dessa desaceleração econômica que a gente deve enfrentar a partir do do ano que vem. >> Não tem muito mistério, né, professor? Na verdade, a gente vem trazendo, e você acabou de falar, vou voltar nesse assunto, eh não tem mistério, porque a gente vem trazendo realmente muitas empresas em recuperação judicial, varejo muito comprometido, muito fragilizado, agro fragilizado, acabei de falar sobre isso aqui no mercado, que de cada cinco empresas em recuperação judicial, uma é do agro. Assim como você vinha falando, as famílias brasileiras de uma maneira geral não têm conseguido ter dinheiro, ter o salário, né, para eh pagar suas contas até o final do mês, muito menos se endividar ou fazer compras, o que já prejudica a economia. Então, nesse

cenário, eu vou pedir para que você volte a esse tema. O consumo das famílias não conseguem mais sustentar a economia com esses juros altos, né? >> De fato, não, né? a gente eh atingiu eh dentro da economia brasileira um recorde de endividamento das famílias desde o início da série histórica há 30 anos. Então é eh nunca nós tivemos uma uma classe eh de classe média. Eh

historicamente quem tem um autoendividamento é a classe baixa, né? Até dois solares mínimos. Mas a gente tá vendo eh de forma recorde, né? classe média, classe média alta até com recorde de de endividamento. Então isso tem um impacto brutal na economia. você tem

menos consumo, né, mais inadimplência. E essa inadimplência, ela causa um efeito que a gente chama dentro da economia de efeito multiplicador, ou seja, né, na implência eh eh são as empresas que não estão recebendo caixa em dia e não recebe caixa em dia tem que demitir e aí giram o ciclo eh vicioso que prejudica a economia e eh como um todo, né? Então, eh, eu diria que 2027 vai ser um ano, eh, no mínimo desafiador, eh, como um todo, não só para as empresas, para as famílias e também eh pro governo, para quem for assumir aí eh eh esses esses próximos 4 anos. >> Estaremos atentos a tudo aqui no mercado e sempre trazendo especialistas para falar sobre o assunto. Hugo, muito obrigada pela sua participação nessa segunda-feira. Até a próxima. Tchau.

>> Eu que agradeço. Um grande abraço a todos. E gente, mudando um pouco de assunto, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou que pretende adotar medidas para permitir que pecuaristas e agricultores americanos processem e comercializem sua própria carne numa tentativa de reduzir o poder das empresas que hoje dominam o o mercado no país. O anúncio aconteceu na sexta-feira em meio à forte alta do preço da carne bovina nos Estados Unidos e quatro empresas respondem por 85% do processamento de carne no país, entre elas a JBS e USA. A companhia detém nove unidades por lá e tem capacidade para processar cerca de 28.000 cabeças de

gado por dia. Então, é claro, a gente volta a falar com Gustavo Junqueira, colunista de Veja. Gustavo, mais uma vez, bom dia para você. O presidente Trump tá tentando fortalecer o mercado de carne nos Estados Unidos, mas ao mesmo tempo eh ele precisa importar mais carne. Então, explica pra gente, uma vez que o rebanho americano tá no menor nível em cerca de 75 anos, isso no fundo pode abrir espaço pro Brasil?

>> Sem dúvida, Al. Eu acho que é um momento, eu diria que interessante e e essa questão do governo americano ou da tentativa do presidente Trump de abrir um processo eh de investigação aí contra as quatro maiores, né, que concenta os 85%. É uma é uma tradição americana, né? a gente tem visto aí nas empresas de tecnologia, vimos em empresas de de petróleo, de energia, ou seja, eh é natural que eh o governo americano tenha preocupação com o controle eh de qualquer mercado. Eh, e nesse caso 85% do do processamento. A JBS acabou de fazer o

seu IPO eh nos Estados Unidos, é uma empresa então listada nos Estados Unidos, tem eh reconhecidamente um trabalho bem feito nos Estados Unidos de consolidação do mercado junto com a Marfrig, que é eh dona da National Beef, né? Então você tem duas brasileiras e duas americanas nesse processo. Mas o problema eh que o presidente Trump tá tá endereçando, ele tá endereçando de maneira política, né? Ou seja, ah, não, eu vou autorizar eh os produtores, os pecuaristas a venderem a sua própria carne. Na verdade, eh o mercado americano é super profissionalizado, né?

As empresas de tanto supermercados quanto de alimentação, são grandes empresas e compram produtos padronizados. Então essa venda local, ela pode até acontecer, mas tem um risco aí eh de você conceder e um tempo de concessão eh para essas empresas pecuaristas pequenos terem o direito aí de sanidade, né, toda a parte sanitária para vender. Então acho que é um caminho, mas ele tá olhando aí os votos, né, os votos que vão ter agora em outubro nas eh nas nas eleições americanas. Então eu acho que é uma oportunidade. Os Estados Unidos desde 2019 a carne básica, que é a carne de hambúrguer, aumentou 80% e em preço e isso tá afetando e há uma oportunidade pro Brasil de exportar realmente carne de qualidade ah além dessa carne que tá aqui. Então é uma é uma nova eh cota que

foi aberta não só pro Brasil, mas para para todos os países. O Brasil tem competência, tem tem competitividade. Então, eh, concorrência é uma questão, uma outra questão é produzir bezerro, né? Não se faz eh com uma canetada em Washington, uma vaca paria um bezerro. Então, acho que aqui tem muita muita conversa, >> Gustavo, como sempre na economia, um dia de cada vez, né? muito provavelmente

mais um motivo pra negociação, equilíbrio e bom senso. E a gente vai vendo o que que vem pela frente. Obrigada pela sua participação hoje aqui no mercado dessa segunda-feira. Obrigada. Bom dia para você.

>> Eu que agradeço. Boa semana a todos. >> Para você também. Vamos então, gente, como já é a tradição aqui no mercado 10:29, falar sobre o mercado financeiro e a bolsa acabou de abrir, então vamos acompanhar a cotação em tempo real. Olha só, 1,57% com 178.419

pontos. Mercado abrindo e a gente trazendo para você ao vivo 10:29 aqui no mercado. A gente agora fala sobre o cenário internacional. Os Estados Unidos voltaram a atingir o Irã nesse domingo após um mês de trégua nos ataques. Dessa vez os alvos foram duas plataformas de lançamento de foguetes na ilha de Laraque. O ataque deixou dois mortos e

dois feridos. E segundo a agência de notícias irariana, Tanjim, em resposta, o Irã atacou alvos militares dos Estados Unidos no Oriente Médio. Nesta segunda-feira, seis meses após o início do conflito, Terã mantém o estreito fechado e Washington persiste com o bloqueio naval nos portos iranianos. Anteriormente, o governo americano tinha sugerido intensificar a pressão econômica no lugar da ação militar, mas o Washington disse que os ataques pretendiam impedir que o Irã instalasse mais minas marítimas no estreito de Ormouso, poucos dias após anunciar que tinha concluído a limpeza de explosivos na região. A nova rodada de hostilidades elevou a preocupação dos investidores com possíveis impactos sobre o transporte de petróleo no Oriente Médio. Na manhã dessa segunda,

os preços do petróleo Brantch dispararam mais de 5% e chegaram a 90 por barril. Donald Trump anunciou um acordo que garante aos Estados Unidos o controle majoritário de 65 bilhões de barris de reservas comprovadas de petróleo na Venezuela. Descrito pelo republicano como o maior acordo petrolífero da história, o Pacto vai representar para a Venezuela cerca de 100 bilhões de dólares, o que equivale a R$ 520 bilhões de reais em investimentos privados. Segundo o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, os Estados Unidos exercem forte pressão sobre o país sul-americano deixa derrubada e captura de Nicolas Maduro em janeiro. Segundo Trump, o acordo vai permitir que o país mais que dobre suas reservas de petróleo. A Venezuela possui as maiores

reservas comprovadas em todo o mundo. E aí, gente, em resposta ao anúncio controverso paraa Venezuela, a presidente interina Dels Rodriguez veio a público explicar que o país manterá a propriedade soberania so sobre o seu petróleo. O acordo gerou dúvidas entre a população venezuelana. Apesar das esperanças de recuperação econômica, a partir do novo tratado, o país vai receber 19 por barril vendido, cerca de 78,5% abaixo do preço de mercado. Em um pronunciamento televisionado, Del disse que o país pretende se tornar uma potência energética e grande produtora de petróleo. A líder disse que o país

mantém a propriedade dos 17 campos estratégicos que os Estados Unidos controlarão com o objetivo de produzir 1,5 milhão de barris por dia. Então, de volta para para falar com a gente, Mariana Cali, professora de geopolítica de Escola Superior de Guerra, vinculada ao Ministério da Defesa e doutora em relações internacionais. Os assuntos hoje são polêmicos, né, professora? É uma disputa de poder mais que uma disputa econômica. >> Acho que são as duas coisas, né? Os

Estados Unidos historicamente buscam petróleo ao redor do mundo, né? As intervenções eh políticas, intervenções estrangeiras até armadas costumam eh se sobrepor, né, com entre objetivos políticos e objetivos eh econômicos. Isso não é diferente na Venezuela, assim como não é diferente no Irã, assim como não foi diferente no Iraque. A gente pode voltar muito eh na história para entender essa coincidência de interesses. Então, eh é interessante a gente ver a resposta da DC. Me parece

que ela tem uma preocupação em manter a Venezuela pacificada. Então, ela diz que ela vai manter a soberania sobre o petróleo, mas na prática eh o controle dessa soberania eh se dá via Marco Rúbio, né? Quem tá de fato dominando o petróleo, quem de fato dá dá as as cartadas é o Marco Rúbio. >> E aí a gente vê aqui que hoje, mais do que nunca, talvez esse petróleo venezuelano é muito estratégico pros Estados Unidos, né? >> É muito estratégico, mas tem um porém é que o Trump obviamente não não compartilha. O petróleo da Venezuela é

um petróleo muito pesado, então é difícil de ser refinado. Enfim, não tem como ser refinado na Venezuela. eh, pelo menos no curto prazo. Então, não é como se os Estados Unidos tivessem um acesso a um petróleo que ele pode usar no curtíssimo prazo, não é bem isso? Então, no que diz respeito à dependência dos Estados Unidos do petróleo, eh, que vem do Oriente Médio, eh, e a guerra do Irã, isso não, a questão da Venezuela não vai, na verdade, avançar eh para libertar os Estados Unidos dessa dessa dependência, não. Pelo menos não agora.

>> Quer dizer, não é a curto prazo, né? Talvez seja uma luz no fim do túnel, mas a longo prazo. E isso, claro, o governo americano não vai se mostrar frágil e falar, né, professora? >> Exatamente. Especialmente o Trump, né, que tem uma preocupação muitíssimo grande em se manter forte no tabuleiro de negociações. É assim com o Brasil e é

assim com a Venezuela. >> E é possível paraa Venezuela recuperar essa indústria petrolífera sem depender tanto dos americanos ou hoje esse cenário é quase impossível? Me parece que os Estados Unidos têm a política venezuelana na mão, né? Me parece também que eles conseguiram entender quem são os aliados internos deles eh no regime da Delsi, que era o regime do Maduro. Essa conquista pelos Estados Unidos, ela também é uma conquista que é ambígua, porque por um lado ela cria eh oportunidades pros Estados Unidos de curto prazo, como a gente estava falando. Por outro ela gera

uma desconfiança em relação aos Estados Unidos de toda uma América Latina, inclusive dos venezuelanos, que agora sabem exatamente o que querem os Estados Unidos comprovadamente, né? não é um fantasma. Então, é muito complicado a gente dizer o que vai acontecer no médio longo prazo em relação à América Latina e aos Estados Unidos, porque os Estados Unidos desde da Guerra Fria, eles tentaram, desde o fim da Guerra Fria, tentaram mitigar os efeitos dos apoios às ditaduras na América Latina. Ou seja, procaram, procuraram ter uma uma política externa de bastante proximidade e de bastante gentileza em relação aos países da América Latina. E agora com o que eles fazem na Venezuela, eles dão um recado completamente oposto.

>> E é importante você trazer esse cenário porque era exatamente o que eu ia perguntar agora, né? Como que entra o Brasil nessa nova geopolítica, né? Como é que fica o Brasil? Fragilizado, preocupado com é que fica? >> É, o que aconteceu na Venezuela foi um recado para todos os líderes à esquerda na América Latina. o que aconteceu na

Venezuela, especificamente no momento em que o Maduro foi capturado. Eh, o Marco Rúbio acredita piamente que há uma ligação, uma coordenação entre partidos de esquerda, movimentos sociais e organizações que ele chama de narcoterroristas na América Latina inteira. Então essa essa coordenação que ele considera existir, embora ele em nenhum momento ofereça provas disso, eh essa coordenação que ele considera existir vai fazer com que os Estados Unidos se julguem legítimos em interferir nas eleições de alguns países e, por outro lado, de até fazer intervenções eh cirúrgicas para retirar lideria do território nacional, para eh eh como fala e neutralizar, né, algumas alguns alvos, né, inclusive alvos estratégicos. Mas enfim, eu acho que o Brasil tem uma capacidade de negociação muito grande. Eh, o Brasil não é um país do tamanho da Venezuela e eu acho que eles aprenderam com a intervenção no Irã, que não é bem assim, não é todo lugar que é igual a Venezuela foi, né? E

o Brasil certamente é uma economia muito mais complexa, uma sociedade mais complexa. Não é simplesmente mudando um líder que vai ser possível dominar a economia inteira, especialmente o Brasil tendo uma interdependência em relação à China muito grande. Então, as coisas são bem diferentes no Brasil e na Venezuela. >> Ah, com certeza. Apesar de todas as nossas dificuldades atuais, com certeza o Brasil é muito mais fortalecido politicamente economicamente, né? Vamos

ver o que vem pela frente. Com certeza você ainda fará muitas participações aqui no mercado. Obrigada por essa dessa segunda-feira. Ótima semana para você. >> Boa semana para todos.

>> Gente, a gente vai agora para um rápido intervalo, mas a gente volta já já. เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Estamos de volta à 10:40. O Congresso Nacional deve analisar nessa semana propostas de grande repercussão social como o fim da jornada 6x1 e da taxa das buzinhas. As pautas fazem parte do chamado esforço concentrado da Câmara e do Senado antes das eleições de outubro. A medida provisória que põe fim na na chamada taxa das blusinhas, o imposto sobre compras internacionais de até $50 será analisada hoje à tarde por uma comissão mista. A relatora, senadora Leila Barros, deve apresentar o parecer e a expectativa de votação. Já a

proposta que prevê o fim da jornada de seis dias de trabalho deve ser analisada na quarta-feira pela Comissão de Constituição e Justiça do Senado. Também estão na pauta medidas para trabalhadores de aplicativos, como novas regras para mototaxistas e motofretistas, e uma linha de financiamento para a compra de motos e bicicletas. elétricas no Senado. Outra prioridade é a PEC da segurança pública, que prevê maior integração entre as forças policiais e o compartilhamento de informações. [roncando] E mesmo depois do lançamento da nova edição do Desenrola Brasil, o programa do governo com condições especiais pra renegociação de dívidas, os números gerais de inadimplência e do nível de endividamento das famílias no Brasil não só não recuaram, como continuaram crescendo e ainda bateram recorde nos últimos meses. Em junho,

primeiro mês completo da vigência do programa, quase 1/3 da renda das famílias foi para o pagamento de parcelas e juros das dívidas. Essa proporção subiu de 28,5% em maio para 28,9% em junho. A maior fatia já registrada em toda a série histórica iniciada em 2005. Um ano antes, em junho de 2025, 27,5% da renda das pessoas estava tomada pelo pagamento de dívida e em 2005 isso gerava em torno dos 18%. Os resultados fazem parte das estatísticas mensais de crédito divulgadas nesta sexta-feira no pelo Banco Central.

E o Itaú deve continuar reduzindo o número de agências à medida que cai a demanda pelo atendimento presencial. Em 2010, o banco tinha 4.651 agências e pontos de atendimento. Segundo o presidente do Itaú, Milton Malurre, Filho, o banco não tem uma meta específica de fechamento de agências. A rede deve ser ajustada de acordo com o comportamento e a necessidade dos clientes. Depois da pandemia, o fluxo

das agências caiu para menos de 25% do volume registrado anteriormente. A estratégia do banco é combinar a presença física com o avanço dos canais digitais e do atendimento remoto, como a gente já vem vendo acontecer, usando a tecnologia para ganhar eficiência e acompanhar as mudanças no hábito dos consumidores. Mais detalhes você vê no site de Veja. E a Apple aumentou os preços do Apple TV no Brasil. A mensalidade do serviço de streaming passou de R$ 29.9

para R$ 34,90. uma alta de 16,7%. O reajuste foi ainda maior na assinatura anual. O valor avançou de R$ 220 para R$ 279, aumento de R$ 26,8%. Mesmo após a alta, o pagamento antecipado representa uma economia de R$ 139,80 em relação ao custo acumulado de 12 mensalidades. Já o plano individual do

Apple One, pacote que reúne diferentes serviços da empresa, também ficou mais caro. A assinatura subiu de R$ 42,90 para R$ 47,90 por mês, um acréscimo de R$ 11,7%. O reajuste acontece em meio à ampliação dos investimentos da Apple em conteúdo próprio e transmissões esportivas. Nos Estados Unidos, o serviço incorporou competições como a Major League Soccer e garantiu os direitos de transmissão da Fórmula 1. E a nova lista da Forpes com os maiores bilionários do Brasil mostra que as maiores fortunas do país continuam nas mãos de velhos conhecidos.

Eduardo Saverim, confundador do Facebook, manteve a liderança do ranking com um patrimônio estimado em R2 bilhões900 milhões deais. Na sequência aparece Vicafra e família com 130 bilhões 600 milhões e George Pauleman e família com 103 milhões, bilhões e 500 milhões deais. Muitas cifras. A lista também reúne nomes de diferentes setores de economia. André Esteves do BTG Pactual ocupa a quarta posição, seguido por Fernando e Pedro Moreira Sales, ligados ao Itaú e a CBMM.

É isso, minha gente. 10:45 o programa Mercado fica por aqui. Para mais informações, é claro, você pode acessar o site veja.com.br e fique ligado também toda a nossa programação na nossa TV. Veja mais. Até

a próxima. Até amanhã. Tchau.

[música]