---
video_title: "Meta fecha acordo de até US$ 17 bilhões nos EUA por uso de redes por menores | MERCADO"
video_id: jNKUHAVe7Fk
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jNKUHAVe7Fk
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  A Meta, dona do Facebook e do Instagram, fechou um acordo que pode chegar a 17 bilhões de dólares para encerrar uma disputa judicial com 29 estados americanos. A empresa é acusada de falhar na proteção de crianças e adolescentes e de desenvolver recursos que estimulariam o uso compulsivo das redes sociais.
  
  O acordo ainda precisa ser aprovado pela Justiça e não representa uma admissão de culpa por parte da Meta. Como parte do entendimento, a empresa terá de adotar novas medidas de proteção para usuários menores de idade, incluindo limites diários de uso, bloqueios durante a noite, reforço na verificação de idade e novas ferramentas de controle para pais e responsáveis.
  
  Cerca de 5 bilhões de dólares do valor total estão condicionados à adesão de YouTube e TikTok a acordos semelhantes. A Meta informou que os pagamentos serão distribuídos ao longo de 10 anos.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
A meta dona do Facebook e do Instagram fechou um acordo que pode chegar a 17 bilhões de dólares para encerrar uma disputa judicial com 29 estados americanos. A empresa é acusada de falhar na proteção de crianças e adolescentes e de desenvolver recursos que estimulariam o uso compulsivo das redes sociais. Programa sério que a gente vem trazendo muito por aqui. O acordo ainda precisa ser aprovado pela justiça e não representa uma admissão de culpa por parte da meta. Como parte do entendimento, a empresa vai ter que adotar novas medidas de proteção para usuários menores de idade. Entre elas

estão limites diários de uso, bloqueio durante a noite, reforço nos sistemas de verificação de idade e novas ferramentas de controle para pais e responsáveis. Cerca de 5 bilhões de dólares do valor total estão condicionados à adesão de YouTube, TikTok e acordos semelhantes. A Meta informou que os pagamentos vão ser distribuídos ao longo de 10 anos. Então, Diogo, a gente vinha falando hoje, ontem de uma punição ao TikTok e que realmente está sendo necessário mexer com bolso para que alguma coisa mude. É isso, né?

É isso. Quer dizer, essa decisão, né, que foi tomada nos Estados Unidos por parte da meta, que foi um acordo feito com vários estados, com as justiças de vários estados, eh, para evitar que essas ações avançassem, não é um reconhecimento de culpa, né, como você disse, da meta em relação às práticas consideradas eh ruins, né, péssimas pros adolescentes, mas é sim um reconhecimento de que a meta considerou que tinha muita chance de perder essas ações e aí o prejuízo seria ainda maior. Esse valor eh de 17 bilhões eh de dólares é muito próximo do lucro que a meta teve no primeiro trimestre desse ano. Foram 18 bilhões de dólares em lucro. Se a gente pensar dessa forma, nem é um valor tão grande, né? Quer

dizer, não é sequer o lucro que a empresa tem em um ano, né? É claro que dói no bolso, mas dói mais ainda na perspectiva da meta de ter que mudar a forma como os adolescentes interagem com as suas plataformas. E aí que está o ponto central desse acordo que foi fechado pela meta, que é o seguinte, eh a meta não quer pagar o pato sozinha, né? A meta quer que TikTok e YouTube, que pertencem ao Google, também adotem as mesmas restrições que a meta a pretende adotar. Vou te dar um exemplo.

Nesse acordo, Lívia, a meta pretende reduzir ou restringir para 2 horas durante o dia o tempo em que os adolescentes podem interagir com as suas redes sociais. Mas há nesse acordo o seguinte, a seguinte cláusula que se YouTube e TikTok aceitarem estipular uma hora, né, de limite para uso eh diário dessas crianças, o o a meta também vai reduzir para uma hora. Então eles colocam ali alguns algumas cláusulas que tentam incentivar as concorrentes a adotar as mesmas cláusulas. Por quê? Porque se eles adotarem essas normas, essas medidas sozinhos, eles vão perder eh mercado.

Eles consideram que os adolescentes vão passar a procurar as outras redes sociais, como TikTok e YouTube para usar e aí eles vão perder dinheiro, que basicamente atualmente é o dinheiro de fonte de publicidade. >> É isso, né? dividindo ali a culpa, porque credibilidade também é tudo no cenário. E aí até queria te perguntar nesse sentido, isso pode mudar como o mercado avalia o risco regulatório das bigtec? >> Sim, o mercado vai, obviamente, quando o investidor tá olhando basicamente os dividendos, os rendimentos das suas ações, aquelas empresas que estão mais no olho do furacão, elas tendem a perder mais. Mas a tendência é que essas

restrições ou essas ações mesmo se estendam para outras bigtecs, né? O próprio Google também já foi parte de uma ação que foi perdedora recentemente num outro caso relacionado ao uso das redes sociais por adolescentes. E a gente vê no mundo inteiro a tendência de países adotando restrições e normas e leis eh para restringir o uso das redes sociais pelos adolescentes, para evitar essas práticas consideradas abusivas. eh como coleta de dados dos adolescentes para ficar incentivando eles a usar cada vez mais ou para ficar oferecendo produtos para eles eh ou colocando eles em risco fisicamente, como no caso do Discord aqui no Brasil. Então, no Brasil já tem uma lei boa sobre isso, que é o ECA digital. Outros países como os

Estados Unidos ainda não tem, mas tem essas ações que prejudicam também as empresas.