---
video_title: "AO VIVO: Lula defende vencer tarifaço dos EUA com \"narrativa\""
video_id: viVTFUMz8RQ
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=viVTFUMz8RQ
video_date: 20260814
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

[música]

[música] Olá.

Depois do governo brasileiro dar início ao processo de reciprocidade [música] contra os Estados Unidos por causa do tarifaço, o presidente Lula afirma que vai vencer o governo americano usando como estratégia a narrativa. >> Você dizer que vai taxar o Brasil [música] porque você tem déficito comercial é mentira. Mentira para você. Porque nos últimos 15 anos americanos tivessem um superácito de 415 bilhões de dólares. >> O presidente do Senado, Davi Columbri destrava a tramitação das propostas de emenda da Constituição que tratam do fim da escala 61 e da segurança pública. As

matérias são prioridade do governo no Congresso. No Rio de Janeiro, o ex-governador Cláudio Cátio [música] volta a ser alvo da Polícia Federal em mais uma fase da investigação sobre possíveis fraudes [música] fiscais na Refite, a antiga refinaria de manguinhos. E as vésperas de completar 5 anos no Supremo Tribunal [música] Federal, o ministro André Mendonça defende o fim das investigações criminais no STF [música] e a limitação das organizações e entidades que podem apresentar na corte ações de constitucionalidade. E vem aí o Veja Comer e Beber Wine [música] Pest. Durante dois dias, os visitantes vão poder percorrer 21 instantes de importadoras e de vinículas nacionais [música] para provar mais de 150 rótulos da bebida.

Essas e outras notícias a [música] partir de agora no Veja Foco que está no ar.

[música]

Boa noite, sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas ao Virgem Foco. O presidente Lula afirmou hoje que a estratégia do Brasil para vencer o governo dos Estados Unidos no tarifá vai ser a narrativa. A declaração foi dada entrevista aos podcasts Ascunhãs e não inviabilize. O repórter Daniel Gulino tem as informações pra gente. Gulino, boa noite para você. O presidente, o que

que o presidente diz que quis dizer, né, com ganhar a narrativa. >> Boa noite, Marcela. O presidente Lula usou um discurso eleitoral bem forte falando que ele tá do lado da verdade e que o as tarifas impostas pelo governo dos Estados Unidos foram justificadas com base em mentira. É um tom político muito forte. É, é comum os candidatos falarem, não, eu que tenho a verdade, não é o outro. Mas nesse caso, de fato,

o presidente apresentou alguns dados ali que dão alguma razão a ele, como o fato dos Estados Unidos terem alegado um déficit comercial com o Brasil, que não aconteceu nos últimos anos, e também teria usado como justificativa para uma das tarifas o desmatamento na Amazônia, mas eles pegaram dados antigos lá de 2022 do governo Jair Bolsonaro e no governo Lula teve uma queda bem expressiva no desmatamento. Então o Lula falou que vai mostrar esses dados e inclusive brincou. Ele falou que viu, foi no IMP, que é o instituto que calcula o desmatamento, tirou uma foto e que vai mandar pro amigo Trump. Ele tem tratado nos últimos dias dessa forma, o presidente dos Estados Unidos, né? tem falaram que ele tem uma relação muito boa e que o problema é o secretário de estado, Marco Rúbio, que é o responsável pela política externa e que tem uma visão mais crítica ao Brasil e à esquerda, tem uma relação próxima com a família Bolsonaro. Então esse tem sido o

discurso que o Lula deve tem feito e vai manter de que o problema não é o Trump, é o Rúbio que teria interesses contra o Brasil, que estaria atuando contra a campanha dele. >> Bem, Gulino, até já. Daqui a pouquinho você volta com outros destaques. Agora a gente vai ver então um trechinho da entrevista do presidente Lula em que ele fala isso. Eu não tenho os aviões com os Estados Unidos para propaganda que tem. Eu não

tenho um navio de guerra. Ele tem, ele disse que tem avião que cabe, ele tem navio que cabe mais avião do que toda a América do Sul. Eu não tenho, >> eu não tenho bomba atômica. O que é que eu tenho? a verdade, a minha consciência e a verdade do meu povo. Então, eu já

disse, com mentiras ninguém ganha do Brasil. >> E eu vou vencer os Estados Unidos pela narrativa. >> Como assim? >> Eu vou dizer, eles, eles taxaram o Brasil com base mentira, inventaram as mentiras e taxarram o Brasil. Agora sobre taxar o Brasil, falando de trabalho que nós compramos coisa de trabalho de escaro de outros países, é o ataque à China na verdade e que e que nós não cuidamos do desmatamento.

>> Eu fui o IMP a semana passada em São José dos Campos e tirei fotografia num gráfico em que o Brasil fez a melhor, o melhor desm o menor desmatamento da história do Brasil foi feito agora nesses 2 anos e meio. Eu tirei uma fotografia e falei: "Vou mandar pro meu amigo Trump". Então eu trato eles bem. O Trump tem me tratado bem, ele tem me tratado muito bem de forma muito respeitosa. Eu trato de forma muito respeitosa. Quando eu encontrei com o

Trump a primeira vez, eu falei: "Trump, nós somos dois jovens de 80 anos. Nós governamos as duas maiores democracias, sabe, do nosso mundo, do nosso hemisfério. A gente tem que passar pros outros a ideia da seriedade, a tranquilidade. A gente não pode ficar criando confusão. Essa relação que eu quero ter com você, olho no olho, você dizer que vai tachar o Brasil porque você tem déficito comercial é mentira.

Mentira para você. Porque nos últimos 15 anos americanos tivessem um superávit de 415 bilhões de dólares. >> Ah, ainda assim eles estamar, né, presidente? >> Então, sabe, eu só quero seriedade. >> Ainda sobre as respostas do Brasil ao tarifácio dos Estados Unidos, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, diz que antes de decidir pela adoção de medidas de reciprocidade, o governo vai ouvir empresários para evitar impactos negativos internos. Segundo o ministro,

a cautela é necessária porque aumentar tarifas sobre produtos americanos poderia elevar custos para empresas e consumidores brasileiros, especialmente quando não há fornecedores alternativos. As exportações do Brasil para os Estados Unidos já caíram 12,2% e muitos produtos estão sendo diretamente prejudicados pelas novas tarifas americanas. A lei da reciprocidade permite retaliações proporcionais, mas não exige respostas idênticas. E o governo prefere manter o diálogo aberto para negociar uma solução ao mesmo tempo em que prepara possíveis contramedidas e apoia empresas nacionais afetadas. O objetivo central é pressionar o Washington sem desencadear uma guerra comercial que prejudique ainda mais as exportações brasileiras, mantendo espaço para um acordo.

E falando em diálogo aberto com o Washington, também na entrevista aos podcasts, o presidente Lula afirmou que continua tentando conversar com Donald Trump e que além do tarifaço, quer falar sobre as eleições. >> Eles queriam mandar duas pessoas para vir para cá se meter, estudar. Nós não demos o visto para essas pessoas vir pro Brasil. >> Uhum. Eles agora querem que eu apressadamente, sabe, aceito a grima do embaixador dele, agora só depois das eleições. Porque se o embaixador dos

Estados Unidos é importante no Brasil, por que que eles ficaram um ano e se meses sem mandar embaixador para cá [risadas] e quer mandar faltando 45 dias para as eleições. >> D, então agora é o seguinte, >> eu só quero isso e tô tentando falar com ele, >> tô tentando manter um contato com ele que eu quero ter uma conversa tete a tete com ele, >> certo? >> Sabe? E vou dizer, não se meta nos negócios do Brasil e sobretudo na questão da eleição. >> Pois, era isso que eu ia perguntar, porque ameaça está dada, né?

>> Não, is se meter, vamos perder, >> vamos perder, sabe? Quem vier dar palpite da eleição aqui desse país vai perder, porque esse país não abre mão. Apesar dos negacionistas, apesar dos traidores da pátria, apesar do meu adversário, ter um irmão lá falando mal do Brasil, falando infânia contra o Brasil. Pode vir para cá quem quiser. Nós vamos derrotá-los e vamos fazer esse país ter muito orgulho da soberania.

E após conversas recentes com o presidente Lula, o presidente do Senado, Davi Columbr decidiu destravar a tramitação das PECs que tratam do fim da escala 61 e também da segurança pública. As matérias são prioridades do governo no Congresso. Vamos ver então o que que disse ao Columbri. Eu vou conversar com os senadores sobre o tema, porque eu observei muito a fala do presidente da República nas duas conversas que eu tive com ele e realmente o governo tem um desejo de que as pautas prioritárias possam tramitar. Então eu ouvi, compreendi a importância e vou falar com os senadores.

>> E esse desejo do Lula é o mesmo do senhor? Eu tô falando do desejo do governo do Brasil em relação a uma pauta. O presidente do Congresso vai falar com os colegas senadores sobre o desejo do governo. >> Muito bem, a gente vai conversar agora com o senador Alessandro Vieira do MDB Sergipe, candidato à reeleição ao Senado pelo estado. Senador, seja muito bem-vindo. Obrigada pela participação do

senhor aqui com a gente no Bejem Foco. É um prazer estar com vocês. Boa noite, >> senador. Vou aproveitar esse gancho é que a gente trouxe aí dessa fala do presidente do Congresso, Davial Columb destravar essas pautas que são prioridade aí pro governo, que é o fim da escala 6x1, e também a PEC da segurança pública. O senhor acha que elas devem andar em qual velocidade?

O presidente Davi Columb remeteu as propostas para as comissões, então a gente imagina que é possível instruí-las a depender do relator escolhido, eh, com com mais rapidez no caso da PEC da segurança pública e talvez um pouquinho mais de lentidão no tocante à PEC da 61, porque embora ela tenha, acredito eu, maioria de votos paraa aprovação, seguramente o Senado vai tentar tratar de algum tipo de compensação, especialmente para os pequenos empreg eggadores que terão uma mudança muito incisiva no seu negócio, aquela pequena mercearia, enfim, aquele pequeno empreendimento, mas eh acredito que é superável e é uma matéria que conta com uma larga aprovação entre senadores e na população, >> mas muito difícil de ser aprovada antes das eleições, né? >> Teria que ser feito um esforço muito grande, né? Até o momento, o presidente Davi Folumbou apenas uma semana de sessão presencial eh antes das eleições, mas acredito que vários senadores, caso sejam convocados, considerando a importância das pautas, estarão disponíveis para participar do processo de instrução, debate e depois votação delas. Elas são pautas importantes. A eleição tem sua importância, claro, mas nada pode estar acima das pautas dos brasileiros.

>> Sim. Em relação à PEC da segurança, do jeito que tá, eh o senhor acha que ela eh vai ser positiva ou ainda precisa de uma melhoria aí no texto? Não, talvez alguns pequenos ajustes, a maior parte deles é eventualmente redacional, mas já teve um avanço muito grande. O relator na Câmara de Deputados, deputado Mendonça Filho, foi foi muito feliz, fez um esforço muito grande e eu imagino que o Senado terá facilidade na tramitação dessa pauta. É uma pauta que já espera bastante tempo, já de amplo conhecimento, então ela permite uma votação, uma análise e votação mais rápida.

Eh, senador, o senhor foi o relator da CPI do crime organizado, que pediu indiciamento de ministros do Supremo Tribunal Federal e também eh do PGR, o Paulo Gonê. O senhor teme algum tipo de consequência em relação a isso? Não, o o ato praticado foi um relatório. O relatório consiste no voto do relator, onde eu, diante dos fatos que encontrei, sugeri o iniciamento de quatro indivíduos por crime de responsabilidade, Diastófol, Alexandre Moraes, Gilmar Mendes e Paulo Gonê. E tudo isso tá descrito e muito bem fundamentado.

Eh, depois daquilo, depois da apresentação do relatório, eh, ele não foi aprovado. A gente teve uma intervenção e uma substituição de integrantes durante o processo de votação. Então, saíram dois senadores que votariam favoravelmente, que acompanharam toda a CPI, e entraram dois senadores que nunca acompanharam a CPI, não leram nada e votaram remotamente contra o texto, seguindo orientação do líder do governo, senador Jack Wagner. Eh, o ministro Gilmar Mendes eh proferiu diversas ofensas, ameaças, agressões e pediu ao Procurador Geral da República que me processasse por abuso de autoridade. Isso já se provou impossível. Claro que não tinha abuso de

autoridade. O PGR já se manifestou nesse sentido, mas remeteu para uma análise da seária eleitoral para que se verifique se tem alguma coisa, algum ilícito eleitoral que também, claro, que não existe, né? a imunidade parlamentar é muito evidente, eh, e o caso é claríssimo só ponto de vista do direito, é apenas uma tentativa de intimidação. E o ministério Júlio de Moraes, a família do ministro Júnior de Moraes, eh, me acionou alegando um suposto dano moral, o que a justiça de São Paulo já negou, não teve dano moral, não teve agressão, teve relato de fatos, fatos graves. O escritório da família do ministro Alexandre foi contratado por R$ 129 milhões deais para prestar serviços pro Banco Master. serviços esses que a gente

não conseguiu encontrar comprovação razoável ou compatível com os valores do contrato, mas eh não vejo nenhum tipo de risco de retaliação além disso, ameaças, constrangimentos, eh tentativas de dificultar o processo, inclusive de participação da disputa da reeleição. Agora, senador, o senhor pretende, né, de alguma forma utilizar esse embate com STF, que o senhor acredita que de fato eh tem esses eh essa esses problemas que o senhor apontou aí durante todo o seu trabalho, isso como uma estratégia política até campanha do senhor? >> Não, é só mais uma entrega do mandato, né? Pelo menos na minha visão, uma campanha de reeleição, ela deve estar focada numa prestação de contas, né? O que que você fez? Que projetos você

conseguiu aprovar? relatar que mudança para melhor você fez na vida do brasileiro, na vida do sergipano. E graças a Deus a gente fez muita coisa, um mandato com intensa atividade e que permite fazer uma campanha baseada muito mais nas entregas. Mas é claro, esse enfrentamento com o Supremo é uma das diversas entregas que a gente teve durante o mandato. >> O senhor eh defende de alguma forma, claro, a depender do caso impeachment de ministros do STF >> depois do devido processo, não tenho dúvida de que alguns deles podem sim ser objeto de impedimento. O Brasil é um

país que já fez impeachment de presidente da República, uma pessoa que recebeu às vezes mais de 50 milhões de votos do povo brasileiro. E o mundo não acabou, a democracia não foi atingida, não teve nada demais. Eh, os ministros se colocaram, pelo menos alguns deles, numa posição de intocáveis, de figuras acima da lei, acima do bem e do mal, quando são só pessoas, são seres humanos, eles cometem erros, eventualmente podem até cometer crimes, mas você tem que fazer tudo dentro do devido processo legal. Eu entendo que existem fortes fortes indícios de crime de responsabilidade, pelo menos com relação a três deles. E é possível tramitar no processo de impeachment que vai literalmente investigar, apurar, eh se for o caso, indiciar e depois levar à votação para afastamento. Mas adianto

que a legislatura atual que se encerra em fevereiro de 27 não tem autonomia e envergadura para fazer esse enfrentamento, infelizmente. Eh, senador, eh, o senhor, né, se coloca como um político independente dessa polarização, Lula, Flávio Bolsonaro. Eh, mas o partido, inclusive, do senhor compõe ali o governo. No caso haja um segundo turno entre Lula e Bolsonaro, o senhor acha que deve ter a continuidade desse governo ou não? >> Veja, a gente vai defender durante todo o primeiro turno. Eu acho que essa é a

grande pauta uma alternativa diferente, né? O MDB as suas bases para que se faça a escolha conforme a livre o livre convencimento de cada integrante. No meu caso específico, a minha definição de voto no primeiro turno é por Ronaldo Caiado, que eu entendo que tem qualidades, características que podem agregar eh uma nova gestão, uma nova cara do Brasil. Mas a a democracia funciona com liberdade. Hoje tudo indica um segundo turno entre Flávio Bolsonaro e Lula. E

aí a decisão eh e o meu histórico sempre é de manifestar a decisão. Não gosto do do voto secreto oculto. Acho que isso não é compatível com quem representa os outros. A gente vai analisar as propostas especificamente para Sergipe e vai manifestar o voto. Nenhum dos dois representa aquilo que eu quero pro Brasil. Isso eu já tenho muito claro.

>> Muito bem. A gente conversou com o senador Alessandro Vieira do MDB de Sergipe. Senador, seja sempre muito bem-vindo aqui no Vejoem Foco. Obrigado e até uma próxima oportunidade. >> Até a próxima.

Bom, seguimos aqui com outros destaques. A Polícia Federal afirma que há indícios de que o senador Éeverton Rocha do PDT do Maranhão conseguiu realizar uma ingerência em um processo conduzido pelo ministro Humberto Martins do Superior Tribunal de Justiça. Vou chamar aqui mais uma vez o Daniel Gulino. Gulino, qual que é a suspeita em relação ao senador? Então, Marcela, esse era um caso que a princípio uma investigação que era do Maranhão, movimentou a política lá nos últimos anos e agora ganhou um aspecto nacional, né? O que acontece? Teve um

caso de um assassinato, o empresário foi morto num prédio importante de São Luís, o eh foi tudo filmado, o autor foi preso, confessou e começou a cumprir a pena. Mas a PF desconfia que teve uma tentativa de obstrução de justiça, que esse autor tava tentando esconder, sendo de alguma forma coagido para tentar esconder ligações de do dos membros do atual governo do Maranhão com o caso. E aí que entra, segunda PEF, o senador o Ton, que ele teria atuado ali com Humberto Martins, que era o relator do caso no STJ, para tentar beneficiar esse grupo. E aí a PF analisou o um histórico de conversas, de ligações do senador e o ministro. Falaram que eles tinham uma proximidade muito grande, que não era uma relação meramente formal ou institucional. E eles citam esse

episódio que tem um dia específico que eles tiveram uma ligação durante 5 minutos, depois trocaram mensagens, combinaram o encontro no gabinete do ministro no dia seguinte e nesse mesmo dia o Humberto Martins decidiu transferir o autor do assassinato que estava preso no Maranhão, transferiu ele paraa Brasília. Então a PF coloca isso como um exemplo de sucesso, assim que o Everton tentou e conseguiu interferir no caso. E foi justamente essa ligação entre os dois que levou o caso ao Supremo, que ele agora tá sendo relatado pelo ministro Flávio Dino. Como eles têm foro privilegiado, essa apuração tá sendo tocada pelo Flávio Dino e continua. >> Muito bem, Gulino. Obrigada, viu? Até

mais. Bom, seguimos aqui agora falando do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro do PL. Foi alvo nessa sexta-feira da segunda fase da operação sem refino da Polícia Federal. A Raíça Mota tem as informações pra gente. Raíça, essa é aquela operação que investiga crimes envolvendo a comercialização de combustíveis, né? Boa noite, bem-vinda.

>> Boa noite, Marcela. Boa noite para quem tá acompanhando a gente. Exatamente. Essa é a segunda fase da operação sem refino. A primeira foi deflagrada lá em maio e dessa vez a Polícia Federal mira eh uma parte do esquema que envolveria a concessão de licenças ambientais eh fora das regras para beneficiar o grupo Refit, né, ligado aí ao empresário Ricardo Magro. Além do ex-governador

Cláudio Castro, dois ex-secretários da gestão dele, incluindo o secretário de meio ambiente e o secretário de transformação digital, também foram alvo de buscas, né? nesse momento apenas busque apreensão, não houve nenhuma prisão. Eh, a Polícia Federal aí tentando aprofundar essa investigação, porque eh toda suspeita da PF é a de que a Secretaria da Fazenda e outros outras pastas ali do governo teriam eh agido para beneficiar os interesses econômicos do grupo Refit, né, da refinaria de manguinhos aqui no Rio de Janeiro. E aí a importante dizer como as coisas mudam, né? Acho que essa operação ela mostra isso aqui no Rio de Janeiro. O

ex-governador Cláudio Castro no início do ano, a gente tá falando de um ano eleitoral, né? A a camp acompanha começa oficialmente nesse final de semana. Ele era o o pré-candidato praticamente tido como eleito pelo partido dele, o PL, ao Senado. E aí ele foi alvo, a terceira operação em três meses já que ele é alvo. Inclusive pessoas próximas dele se queixam disso. Dizem que a Polícia

Federal poderia ter compartilhado ali informações que não teria necessidade, né, de de três operações que se causam um desgaste ali paraa imagem. Enfim, mas fato é que foram três operações em sequência no intervalo muito curto de tempo e que eh por causa delas, antes mesmo dessa terceira, né, depois da segunda operação, ele já decidiu retirar ali a pré-candidatura dele, disse que tá se dedicando à própria defesa e se tornou um personagem radioativo, né? o PL, o próprio partido dele, o atual candidato do partido dele, que foi secretário na gestão dele, negam completamente um afastamento absoluto da figura de Cláudio Castro aqui. Então, é, acho que essa operação traduz muito isso, né? Traduz problemas ali suspeitas que recaem sobre a gestão anterior. Eh,

e como isso tá respingando e vai respingar na na no processo eleitoral aqui no Rio de Janeiro agora. É, virou aquela aquela coisa meio tóxica assim, né, de ainda mais em época de eleição complica, né? Agora >> fala, >> não é que aí o candidato o Douglas, ele tá tendo que fazer ali um uma ginástica retórica, né? Porque foi secretário do Castro para ele dizer que ele não compactua com essa gestão, deixou ele numa posição muito delicada, né? Aqui >> é exatamente. Agora raiz, ainda falando

aí sobre o Rio de Janeiro, o ministro Alexandre Moraes do Supremo Tribunal Federal votou nessa sexta-feira para receber a denúncia da procuradoria geral da República contra os deputados estaduais, o Rodrigo Bcelar do União e o Diego o Diego Raimundo dos Santos Silva, conhecido como TH Joias. O voto também inclui um desembargador e outras duas pessoas por obstrução de uma investigação da Polícia Federal sobre o Comando Vermelho. >> É, esse caso teve uma repercussão muito grande aqui no Rio de Janeiro, porque foi o caso que também movimentou os bastidores da política, que tirou um outro favoritíssimo, né, até então para ser candidata nessa eleição que foi o Rodrigo Barcelar, né? Ele era personagem importante da política fluminense, foi presidente da Assembleia Legislativa, tinha muitos apoios ali, né, um ex-deputado estadual, né, agora ele ele não está mais no mandato, mas eh do Centrão do União Brasil. Eh, ele foi alvo dessa operação, chegou a ser preso eh pela Polícia Federal eh e por ter supostamente recebido informações desse desembargador, desembargador federal do TRF2 sobre essa investigação que chamou operação Zargum, que investigava laços do Comando Vermelho com a política fluminense, justamente com o também ex-deputado TH Joias, né? Eh, a Polícia

Federal entendeu que o desembargador, ele era o relator dessas investigações e que ele vazou essas eh informações privilegiadas prejudicando a investigação da Polícia Federal ao Bacelar, que por sua vez teria alertado TJias de que ele seria alvo de uma operação da Polícia Federal, permitindo que ele destruísse provas, eh, não, não estivesse em casa no momento da batida da PF. Então, o PEF descobriu esse vazamento. Essa denúncia foi oferecida pela Procuradoria Geral da República. E o que os ministros, a primeira turma do STF, tá fazendo agora no plenário virtual é analisar se há elementos suficientes, se há indícios, né, os jargões jurídicos, né, de autoria e de materialidade, se há indícios de que o crime aconteceu, a materialidade e se em princípio esses personagens podem ter cometido esses crimes de obstrução, de investigação, eh, favorecimento pessoal. Eh, o ministro Alexandro de Morais é o relator, por isso foi o primeiro a votar. Entendeu que sim, como é uma

sessão virtual, a gente ainda tem Carmen Lúcia, Cristiana Zarin e Flávio Dino para votar ao longo da última semana, mas a tendência é que a superação seja recebida, né? né? O Supremo Tribunal Federal, ele se envolveu desde a DPF das favelas, eh, nessa frente de investigação eh das conexões políticas com o crime organizado no Rio de Janeiro. Essa é uma bandeira que é comum aos ministros nesse momento. Então, a tendência é que essa denúncia seja recebida. Além do TH Joias e do Rodrigo

Barcel, a gente tem também a mulher do TH Joias denunciada e um ex-assessor dele, que também teriam ajudado ele a destruir provas, eh, e tudo. E aí, se essa denúncia foi recebida, aí sim começa, né, o processo criminal, por enquanto que eles estão decidindo se elemento suficiente para abrir um processo criminal. >> Muito bem, Raíça, obrigada pelas informações. Até mais. Bom, e ao registrar a candidatura à presidência, o senador Flávio Bolsonaro do PL declarou ao TSE um patrimônio de 8,1 milhões deais. O valor é 370%

maior do que em 2018, quando tinha 1,74 milhão e se elegeu o senador. Em seu mandato de 8 anos, Flávio recebeu cerca de 3,9 milhões em salários, mas seu aumento patrimonial foi impulsionado principalmente pela compra de uma mansão no Lago Sul, em Brasília, avaliada em 6,2 milhões e quitada em 3 anos. Ele afirmou que os recursos são fruto de seu trabalho como parlamentar, empresário e advogado. O patrimônio de Flávio é quase o dobro do declarado pelo presidente Lula, que possui 4,77 milhões. Mas ambos estão distantes dos candidatos mais ricos. Romeu Zzema, por exemplo, com 178

milhões e Augusto Curi com 242 milhões. Bom, vamos ver agora a capa da revista Veja desta semana. Na reportagem é de Larissa Borges, mostra como as grandes investigações conduzidas pela Polícia Federal colocaram a corporação no centro de disputas eleitorais. Tá aí a capo para você ver um trecho da matéria diz o seguinte: "Líder nas pesquisas, Lula teme que o avanço do caso das fraudes no INSS complique a situação jurídica de seu filho mais velho, Lulinha, e prejudique a sua campanha." Vice-líder Flávio Bolsonaro tem medo de que a apuração da maior fraude bancária do país, o caso master, traga novos detalhes da sua relação com Vorcaron. Os

dois lados compartilham do pavor de que setores da Polícia Federal tentem interferir no processo eleitoral. A desconfiança de que isso já estaria acontecendo não se restringe aos candidatos. O diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, indicado para o cargo por Lula e com quem despacha diretamente e o ministro do STF, André Mendonça, relator dos casos do master e também do INSS e nomeado para a corte por Jair Bolsonaro estão em rota de colisão. Na oposição, há suspeita de que Rodrigues estaria repassando ao presidente dados sigilosos de investigações. Já os governistas afirmam que agentes alinhados a um magistrado que conta com um delegado da PF em seu gabinete municiam adversários com informações. Alguns episódios têm

alimentado essa encrenca. Tá aí então reportagem de capa da revista Veja que está na banca desta semana. Bom, as vésperas de completar 5 anos no STF, o ministro André Mendonço, a entrevista para o podcast do Instituto Iter, fez um balanço da atuação dele, destacando o dever como relator de investigações relevantes, como os casos do Banco Master, INSS, processos desenvolvendo também figuras como Lulinha e Flávio Bolsonaro. Mendonça também ressaltou o papel do Supremo no país. Ele reforçou a importância da credibilidade, respeito e imparcialidade do STF, frisando que a sociedade espera que a lei seja aplicada com fundamentação e sem proteção indevida a investigados. O ministro

defendeu também duas mudanças no funcionamento do STF. A primeira delas é o fim das investigações criminais, inclusive para as autoridades com os maiores cargos da República. E o outro ponto defendido por Mendonça é limitar as organizações e entidades que podem apresentar no STF ações de constitucionalidade. Atualmente, isso pode ser feito por qualquer partido político ou representação no Congresso ou ainda uma associação de classe, além de uma lista de autoridades. Seguimos aqui. O advogado Nelson

Williams anunciou nesta sexta-feira que está se afastando por prazo indeterminado do próprio escritório. A decisão veio, depois do advogado ser alvo de uma operação da Polícia Federal pela suspeita de participação em um esquema bilionário de lavagem de dinheiro envolvendo Bets. Essa operação aconteceu ontem e a repórter Isabela Panho tem os detalhes pra gente. >> Boa noite, Marcela. Boa noite a todos que nos assistem aqui no Beirin Foco. O

advogado Nelson Williams avisou nesta sexta-feira que está se afastando da gestão do escritório de advocacia que leva o seu nome. Essa decisão foi tomada um dia depois dos endereços dele serem vasculhados pela Polícia Federal em uma operação que investiga um grupo que teria lavado dinheiro por meio de casas de apostas. Lembrando que essa não é a primeira vez que o advogado Nelson Williams entra na mira da justiça. Ele foi um dos investigados da CPMI do INSS e recentemente também sofreu buscas e apreensões nos seus interesses por conta de uma operação que investigou a venda fraudulenta de créditos de ICMS. É com você, Marcela.

>> Obrigada, Isa. O Conselho Constitucional da França rejeitou a lei que proibia menores de 15 anos de acessar as redes sociais. O tribunal, equivalente ao STF no Brasil considerou a medida uma violação desproporcional da liberdade de expressão dos jovens. O conselho entendeu que a lei não distinguia os riscos específicos de cada plataforma, nem as diferentes vulnerabilidades dos menores. O governo Macron, que pretendia transformar a proibição em uma referência europeia, permanece comprometido com a regulamentação do tema e busca implementá-la até 2027, mesmo após o revés. O debate sobre

restrições à redes sociais para jovens tem crescido globalmente com Austrália, Brasil, Indonésia, Reino Unido e Nova Zelândia, considerando medidas semelhantes. Com 281 mortes confirmadas após o terremoto, a busca por desaparecidos na Colômbia segue. Segundo os balanços oficiais, 379 pessoas ainda não foram localizadas. O problema é que com o passar do tempo, a esperança das pessoas serem encontradas com vida é claro, cada vez menor. >> Meu coração me disse a vida toda que vou morrer salvando vidas. Júlio César

Pineda nunca planejou se tornar um herói. Com pouco mais de 1,60 m de altura, o colombiano de 67 anos acredita ter nascido para se apoiar nos escombros de edifícios destruídos em busca de sobreviventes. Nessa semana, Pineda começou a trabalhar em Pereira após o terremoto que atingiu a cidade. As pessoas o chamam de resgate, o que significa resgate em espanhol. O apelido surgiu depois de ele correr para ajudar as vítimas do terremoto de 1999 na Colômbia, que deixou milhares de mortos.

>> Essa experiência me atingiu muito de perto. Eu tinha uma pequena casa aqui, muito perto de Pereira e uma parede inteira desabou. A partir daí, a única coisa que fiz foi pegar algumas luvas de quando trabalhava em empresas de limpeza em Pereira, pegar aquelas luvas, um capacete e sair para salvar vidas. Embora o número de mortos seja menor, desta vez Pineta diz que a cidade parece estar em situação muito pior, como se os prédios tivessem sido atingidos por bombas. Como a maioria dos socorristas voluntários, ele não recebe remuneração por esse trabalho.

Enquanto Deus permitir, continuamos com essa força de viver. Porque o espírito de ajudar é a coisa mais bonita que existe, é a melhor coisa que existe. Nós nascemos para ajudar as pessoas. Em toda a região, milhares de civis se juntaram às equipes de resgate do governo e trabalharam com suas próprias mãos para remover os escombros. De acordo com os últimos dados, pelo menos 281 pessoas morreram e centenas continuam desaparecidas.

E tem mais entrevista no Vejo em Foco. Agora falando de eleições. Nessa semana eu conversei com a ex-ministra do meio ambiente, Marina Silva, que é candidata da rede de sustentabilidade ao Senado por São Paulo. Ela falou sobre a atuação em relação à pauta ambiental, tarifá e o papel e no governo Lula. Caso e ele seja reeleito. Vamos ver.

A nossa convidada agora, não vejo em Foco, é a ex-ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, candidata ao Senado pela Rede Sustentabilidade. Ministra, seja muito bem-vinda. Obrigada pela participação da senhora aqui com a gente. >> Obrigada. Bom estar aqui com você.

>> Ministra, as pesquisas já mostram um desempenho muito positivo da senhora, inclusive liderando as pesquisas, né, num estado que é mais conservador, mesmo antes das campanhas. Como é que a senhora vê esse cenário já tão positivo? como um bom estímulo para essa jornada, que é uma longa jornada. Obviamente que, como dizem, né, as pesquisas são uma fotografia de um determinado momento e todo o esforço é para que a gente possa ter uma jornada vitoriosa, debatendo propostas, fazendo com que as pessoas de São Paulo se sintam cada vez mais respeitadas, respeitadas por aquilo que são as grandes contribuições que o estado dá. para o seu próprio desenvolvimento, mas também um estado estratégico no desenvolvimento do Brasil e respeitada naquilo que lhes falta. Hoje a

população, né, ela sabe que tem aquilo que ela oferece e tem aquilo que ela carece. E no que ela oferece, São Paulo é um grande centro tecnológico com as melhores instituições de pesquisa. é um estado que tem uma agricultura altamente tecnológica que dá uma contribuição incrível, principalmente no caso da produção dos biocombustíveis. É um estado industrializado, mas que foi perdendo competitividade, inclusive para estados como Paraná, Santa Catarina e outros estados e que precisa de voltar a ser essa mola propulsora, esse estado propulsor do desenvolvimento econômico do Brasil. Então, fazer esse debate e entender que aqui nós temos a oportunidade de atrair grandes investimentos, os investimentos verdes, tanto na área de energia quanto na área de pesquisa, sobretudo no caso do hidrogênio verde, e atrair os investimentos na área de carros elétricos, por exemplo, de células fotovoltaicas, de paz eólicas. São Paulo

é um estado que pode treinar uma mão de obra que já é qualificada, direcionando-a para essa nova indústria. >> Ministra, claro, a trajetória da senhora é relacionada ao meio ambiente, mas para além dessas pautas no Senado, o que que a senhora pretende eh em quais outras áreas a senhora pretende atuar também? Eu acabei de falar da agenda de desenvolvimento econômico. A agenda ambiental, ela não é uma agenda ambiental estrito senso. O grande debate é um debate econômico. Não por acaso

nesses 3 anos e meio em que eu fiquei no Ministério do Meio Ambiente, a ação do Ministério do Meio Ambiente foi fundamental para abrir 500 novos mercados paraa agricultura brasileira. Aí alguém pode perguntar: "Mas como que o Ministério do Meio Ambiente ajudou a abrir 500 novos mercados paraa agricultura brasileira? Dando segurança para aqueles que querem adquirir os produtos brasileiros de que esse produto tá sendo feito com zelo ambiental, com zelo social. Isso foi fundamental para fechar o acordo do Mercosul com a União Europeia. E posso dizer ainda mais, os biocombustíveis, que são uma grande oportunidade de se transformarem um combustível de transição, é fundamental o trabalho que foi feito. Eu sei de

todas essas oportunidades e eu quero que São Paulo volte, volte a assumir o papel que ele sempre teve. Não é normal que o Brasil esteja crescendo uma média de 2% e São Paulo menos de 5%. Não é natural que o estado de São Paulo perda competitividade em termos de educação. Hoje nós estamos atrás de algumas unidades da federação no quesito educação no estado de São Paulo. Nós perdemos muitas indústrias, principalmente em algumas regiões do interior, que os prefeitos falam que perderam receitas em função desse processo de desindustrialização.

E o comércio reclama de que baixaram as vendas porque sem os empregos o dinheiro para de circular. E agora nós ainda tivemos, né, o tarifaço de 25% injusto que nós vamos perder 4 bilhões para os interesses de São Paulo. E quem vai ser prejudicada, principalmente a indústria de sapato, é a produção de de autopeças, toda parte de autopeças, de caldeira, a produção agrícola, principalmente o café em grão, mas sobretudo os nossos biocombustíveis. Nós estamos sendo taxados injustamente por um, enfim, um um país que desrespeita a soberania dos outros países e faz isso por fora das regras de comércio. Por isso que o Brasil, além da insistência com a nossa diplomacia, o presidente Lula, mais de 30 reunião, quando a gente soma todas as reuniões que foram feitas entre técnicos, especialista, o próprio presidente Lula, telefonemas, né, para que a gente pudesse de forma negociada resolver o problema da taxação de 50%. Quando a

gente tava tomando fólogo, aí o Eduardo Bolsonaro junto com a família Bolsonaro ativaram mais um tarifaço e agora vamos perder 11 bilhões da economia brasileira, 11 bilhões de dólares, 4 bilhões no estado de São Paulo. Então a gente para fazer juízo que nós podemos e devemos ser aqui no estado de São Paulo, a gente não pode ser nocouteado o tempo todo por uma visão que coloca a ideologia acima dos interesses estratégicos e da nossa soberania. >> Senhora, acha então que foi uma consequência também da atuação ali da família Bolsonaro e em relação a esse alterifácio? >> Com certeza eles articularam, eles acham que estão prejudicando o presidente Lula. não sabem separar os interesses estratégicos do país. E isso fica muito

claro quando o governador Tarciso, quando o presidente Lula com aquela iniciativa do PROP e eh ele evitou de a fazer a assinatura para aderir ao programa para não fazer uma fotografia com o presidente Lula e São Paulo perdeu algo em torno de 11 bilhões, algo em torno próximo, R bilhões de reais, eh, por não ter feito essa assinatura. Acho que era em março, ele só foi fazer em dezembro. Ou seja, você tem que saber separar as coisas. a a ideologia, a diferença política, mas na democracia a gente respeita quem foi eleito, não prejudica a indústria, não prejudica os agricultores, não prejudica o >> [limpando a garganta] >> emprego em função de colocar em primeiro lugar o seu interesse político. E é para isso que eu quero ser junto com a Simone senadora do estado de São Paulo, para que a gente volte a crescer do tamanho que São Paulo pode crescer, ajudar. São

Paulo tem muitas potencialidades, tem muito aquilo que ele oferece para si mesmo e para o Brasil, mas tem aquilo que carece. E uma das coisas é ter alguém com visão estratégica. Por isso que eu acho que o nosso candidato Fernando Hadad está preparado para ajudar São Paulo a fazer juiz o lugar que ele merece. Ministra, a senhora foi eleita nas últimas eleições como deputada, acabou não assumindo porque foi pro ministério. Se for eleita como senadora e o presidente Lula ganhar, a senhora vai atuar como senadora ou se o se o presidente chamar, a senhora pode mudar de ideia?

>> Agora o serviço já foi feito. Eh, no em 2023 eu não tinha como dizer não, porque a política ambiental tava em frangalhos. Se ela não tivesse sido reconstruída, não se teria aberto 500 mercados pro agronegócio brasileiro, não se teria fechado o acordo União Europeia eh e do Mercosul, não teríamos agora a menor taxa de desmatamento de toda a história da medição desde 1985, uma queda do desmatamento de 61% na Mata Atlântica, uma queda de eh mais de 50% na Amazônia, de 45% no país inteiro. Nós reconstruímos a política ambiental brasileira e fomos além, fomos capazes de criar instrumentos econômicos. Eu saí do Ministério deixando o Fundo Clima, que antes tinha uma média de 400 milhões, com 27 bilhões para investimento em transição energética, para investimento em restauração, para colocar à disposição dos agricultores para eles poderem produzir sem precisar avançar sobre o serrado, sobre a catinga, sobre a Amazônia. Nós deixamos também um outro

fundo que é o Ecoinveste com mais de 100 bilhões. Quando soma tudo, Ecoinveste, o Fundo Clima, o Fundo Amazônia e o TFF e a plataforma países, que é investimento de outros países em eh enfim em questões que são de interesse comum, nós temos mais de 350 bilhões para investimento. E nos primeiros governos do presidente Lula, em que eu e a minha equipe nos focamos em ter uma política ambiental transversal, consistente, que sobrevivesse, inclusive o período TEM e o período Bolsonaro. E quando nós voltamos, nós colocamos para funcionar imediatamente. agora foi criar os instrumentos econômicos para que a gente possa ter um novo ciclo de prosperidade, um ciclo de prosperidade que dessa vez não deixe ninguém para trás, em que a indústria brasileira possa voltar a ser vigorosa, mas a indústria verde, a indústria de baixo carbono, agricultura de baixo carbono, investir cada vez mais na transição energética, que o Brasil possa contribuir com novas rotas tecnológicas para essa transição que o mundo tanto precisa em função da mudança do clima que você vê o que está acontecendo. As ondas de calor na Europa

com incêndios terríveis na Espanha, na França, aqui no Brasil nós estamos vendo situação de completo descontrole, como acontece no Rio Grande do Sul. Aconteceu agora recente em Ribeirão Preto, mas já tivemos em 2023 lá em São Sebastião. Ou seja, o tempo todo o Brasil fica vulnerável aos eventos climáticos extremos. Então, é a gente poder agora fazer com que esses enfrentamentos sejam feitos da forma correta. São Paulo, por exemplo, nessa questão da emergência climática, tem cerca de 177 municípios que são altamente vulneráveis, que precisam ser olhados para quando tem onda de calor, quando tem seca e tem relacionamento de água, quando tem enchentes torrenciais que ameaçam a vida das pessoas ou até mesmo tempestades de areia. e ventos acima de 160 km/h.

>> Muito bem, Marina Silva, ex-ministra do meio ambiente, candidata ao Senado pela rede. Ministra, muito obrigada. Até uma próxima oportunidade. Bom trabalho pra senhora. >> Obrigada.

>> Muito bom. Muito bem. Então, entrevista com a ex-ministra Marina Silva. Agora a gente vai fazer um rápido intervalo e na volta aos detalhes do Veja Comer e Beber Wine Fest. Fique com a gente. Veja em

Foco. Volta já.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Veja em foco de volta as correspondências que foram trocadas por mais de quatro décadas entre os escritores brasileiros Jorge Amado e Érico Veríssimo, estão agora reunidas no livro Cartas Jorge Amado, Érico Veríssimo. A obra foi lançada durante a festa literária internacional do Pelourinho, a Flipelot e o colonista de Veja, Valmir Moratelli, estava lá e conversou com Fernanda Verissíssimo, neta de Érico Veríssimo. Vamos ver. >> Eu estou aqui ao lado de Fernanda Verício, que vem a ser nada mais nada menos do que, olha só, hein? Filha de Luís Fernando Veríssimo e neta de Érico Veríssimo, lançando agora cartas. Esse

livro aqui da troca de correspondências entre o avô dela e Jorge Amado. Queria que você me falasse um pouco, Fernanda, sobre a importância de um livro com esse mostrar a relação entre dois dos grandes autores brasileiros, eh, de uma relação em que eles falavam muito sobre Brasil, sobre ideias de forma geral, mas também sobre a própria vida dele, né? >> Sim. Eu acho que essa a mistura nos livros de Cartas, ela é fantástica. Para mim foi muito emocionante, né? sabia da existência das

vida tinha casa desgas, né? E elas e elas lembrar e na verdade tem essa grosa eram que gostaram em mim, eram leitores curioso, eram leitores de literatura brasileira também e falavam de vários assuntos do Brasil, né? Tipo, por exemplo, >> é, falavam de política, falavam de de literatura, falavam de situação mundial e enquanto isso falavam dos netos, falavam os os filhos. Então, realmente é muito é é não é não são datas longas, mas são datas que atravessam num período incrível da história do dos anos 30 até a morte do secundáis, né? eram eram pessoas de algum de certa nota diferentes, muito diferentes de personalidade, mas que sequer criticamente quando foi necessário, né, para combater aura falas assim a a a tiver que entregar possível acesso.

>> Quando você teve acesso a essas cartas, a essas cartas mais íntimas aqui do Éic e o Jorge, eh, o que que você descobriu no seu look? Você não sabia? Olha, eu acho que que é muito aparente aí eh eh essa essa leveza. Ele era, apesar de ser um homem reservado, ele era uma pessoa alegre, uma pessoa que apreciava os seus amigos e a sua família, a sua casa. Então eu acho que desaparecem muito muito no livro. E Jorge também, né?

Jorge também era era assim. Então eu acho que eles viam outro essa essa delicadeza, né? Eles atendiam nessa maneira, dessa maneira também. >> Maravilha. E agora falando de Luiz Tanto Beriza, por como é que você consegue explicar por que ele continua tão atual?

Nunca tá em moda. Parece que a gente tá lendo algo que foi escrito agora. >> É, é verdade. Tá agora até levantar inéditas parou de escrever no final do teve um AVC, então não escrevia mais. Mas a até aquele momento, tem alguns anos, ele estava convidando nos jornais e foi sair agora próximo e eu acho eh eu acho que meu pai tinha esse talento também de falar muitas vezes termos assim muito sérias e complexos, mas de uma maneira muito clara, né, e muito pessoal também. Então, independente do

assunto, eu acho, é mesmo quando você lê, mas não é mais o assunto do momento, tá muito claro que ele quer dizer e ele sempre >> agora Vilanda falou uma coisa agora a pouco pito para ela repetir sobre a sua visão, como é que era eh pro Luiz Fano Verício eh vem as obras dele adaptadas para musical, né, pensando em relação dele do livro, virando eh filme, série, meu pai trabalhou também, trabalhou muito em adaptações, né, principalmente da televisão, com família privada e ele dizia muito trabalho, o autor fala um grupo, o trabalho para televisão especialmente no caso da na de série é um trabalho em que você tem que deixar a vaidade de lá, não é mais um trabalho de, né? Então, como eu acho que ele também não se levava tão a sério assim, era uma pessoa mais leve, apesar de tanto fechado, eu acho que eles soube lidar bem com isso, que você tem que realmente sabia que aquilo não vai mais ser, mas tá em outras mãos. >> Tá certo, tá ótimo. Obrigada pelo bate-papo, eu te agradeço e é isso, gente. Cartas >> Érico Veríssimo R Jorge Amado pela casa da casa de palavras.

>> Casa de palavras e companhia das letras. >> Então, tá ótimo. Obrigada. >> Muito obrigada. >> Que bacana. Que bacana. Da cultura pra

gastronomia. Um fim de semana totalmente dedicado ao vinho em clima de festa. Essa é a proposta do Veja Comer e Beber Mineest que acontece nos dias 22 e 23 de agosto, sem ser esse final de semana o outro. E o editor executivo de Veja São Paulo, Arnaldo Lourençato, conta pra gente. >> As cores encantam, os sabores são puro prazer e há a possibilidade de encontrar harmonização perfeita em receitas criadas por chefes estrelados. É o

momento certo de degustar. A primeira edição de Veja Comer e Beber Wine Fest é o tema da capa de Veja São Paulo desta semana. O evento reúne no Shopping JK e Guatemi 21 produtores e importadores com o melhor de seus portfólios. Veja, comer e beber é referência a três décadas na cobertura da gastronomia de São Paulo e do país. A proposta agora é um pouco diferente. Aproximar o público do

universo do vinho com uma curadoria criteriosa, degustações e encontros com alguns dos principais nomes do setor em um ambiente único. Além de oferecer pratos de chefes renomados, você vai poder provar receitas de Alexa Tala e Renzo Garibalde. Em uma área de 1000 m², expositores vão apresentar mais de 150 rótulos consagrados, assim como garrafas inéditas de seus catálogos. A curadoria das bebidas é de Léo Reis, um dos profissionais mais experientes do mercado. Com formação de Somelier, ele atua há mais de 20 anos no segmento. A

curadoria gastronômica é do crítico Arnaldo Lourençato.

Bacana, né? Bom, fica o convite. O Veijo em Foco de hoje fica por aqui. Você pode rever essa edição no YouTube da Veja Mais TV. A gente volta a se encontrar na segunda-feira às 7 horas da noite, mas claro, você pode continuar ligado na nossa programação e também no site de Veja. Uma boa noite, um ótimo final de

semana, aproveitem e até segunda. Ciao [música]