---
video_title: "Morgan Stanley vê dólar a R$ 6 e juros a 18% sem ajuste fiscal | MERCADO"
video_id: nVItgTJAhT8
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nVItgTJAhT8
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  O Morgan Stanley acendeu um alerta para os mercados brasileiros no pós-eleição. Em um cenário de continuidade da atual política econômica sem um plano fiscal considerado crível, o banco projeta forte deterioração dos ativos brasileiros.
  
  No cenário mais adverso traçado pela instituição, o dólar poderia chegar perto de 6 reais, enquanto os juros de longo prazo poderiam atingir 18% ao ano. A Bolsa também sofreria: o Ibovespa poderia cair cerca de 25% em reais e 35% quando medido em dólares.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Morgan Salen, uma das maiores empresas globais de serviços financeiros e bancos de investimento do mundo, acendeu um alerta pros mercados brasileiros no pós-eleição. A instituição prevê dólar a R$ 6 e juros de 18% sem ajuste fiscal e um cenário pós eleição com queda de 25% da bolsa se não houver mudanças na política econômica e um plano fiscal considerado por eles crível. A preocupação está nas trajetórias das contas públicas em 2027. Segundo Moren Stalin, crescimento mais fraco, a inflação persistente e os juros elevados deixam pouco espaço para uma política fiscal sem ajuste. Então vamos voltar a falar com o nosso especialista Augusto Parente, tava falando agora com a gente sobre esses dados, né, da de emprego. Eh, dá pra gente ver, é um

cenário pessimista demais ou é por para onde a gente vem caminhando, Augusto, obrigada de novo pela sua participação. Liv, eu acho importante a gente olhar como um alerta esse relatório do Morgan, né? Uma instituição respeitadíssima no mundo inteiro, olhando a possibilidade real da taxa de juros longa caminhar para 18%, o que seria extremamente agressivo pro nosso ambiente de negócios. E o câmbio indo para perto de seis é algo que também geraria grande impacto inflacionário pro dia a dia de todos nós, já que boa parte do nosso consumo vende produtos dolarizados. Então, quando a gente entende essa possibilidade e vê que isso possa ser real, é um viés muito pessimista de uma casa muito importante. O investidor e o

empresário precisam estar atentos e mais do que isso, o governo precisa responder com ações práticas para que esse cenário não se concretize. A gente viveu dólar de se há pouco tempo. A gente viu aí a diferença que isso faz nos preços. E com certeza o ambiente hoje com mais estabilidade e com um ciclo de queda de juro é mais cômodo do que o cenário traçado pelo Morgan, onde eu espero que a gente não chegue, >> não vamos chegar nesse pessimismo todo, né? Mas aí eu queria te perguntar, o Morgan vem falando exatamente de pontos que devem ser mudados, que a gente precisa ver na política econômica do país para 2027 se reerguer segundo a instituição. Você consegue me listar o

que que você acredita que seja fundamental nesse momento pra gente mudar esse cenário? principalmente a expectativa hoje não tem não se tem um viés claro da da trajetória fiscal que vai ser seguida pelo próximo governo e se o governo de fato tá comprometido com a agenda de equilíbrio de gastos. Não havendo essa agenda, o Morgan realmente entende que essa realidade, essa possibilidade dos 18% de juro futuro e 6 de dólar se tornam mais reais. Quando o governo vira para um lado de maior responsabilidade fiscal e maior entendimento da necessidade desse equilíbrio, certamente a gente olharia, né, até no próprio relatório eles comentam, um cenário mais benigno pro mercado brasileiro, até com possibilidade de melhora para câmbio, paraa bolsa e pro juro futuro. Então, a expectativa e a resposta do governo a essa condução da trajetória da dívida pública, sem dúvida, são os fatores principais para que a gente não chegue nesse cenário e possa ter uma reversão eh desse desse quadro para um quadro que seja benigno pro Brasil.

Augusto, a gente tá vendo um cenário de fato muito instável e desequilibrado aqui no no Brasil, trazendo muitas empresas com pedidos de recuperação judicial enormes, falando que de uma em cada cinco eh que fazem esse pedido são do agro. muitos setores ali fragilizados, inclusive o varejo. A gente fala muito o tempo todo do brasileiro mesmo, consumidor, sem dinheiro para compra, sem dinheiro para chegar até o final do mês e conseguir quitar suas dívidas. E agora esse esse alerta do Morgan, que é importantíssimo, como a gente vinha falando, de um 2027 que se não houver mudanças com muita instabilidade, elas são necessárias. Você veio listando cada uma para mitigar, mas se não houver essas mudanças, o que pode piorar? Como essa

situação ainda pode se agravar? >> Como a gente fala de juro e de dívida, essa trajetória agrava conforme eu tenho mais tempo de elevação desses patamares. A dívida, ela vai funcionar como uma bola de neve e vai aumentando cada vez mais, já que o estoque de dívida do governo federal hoje é de 82% do PIB. é uma relação elevada pros padrões históricos brasileiros e onde esse indicador, né, Selic e atividade precisam reagir positivamente para ajustar essa trajetória. E o governo precisa passar pro mercado financeiro e pro investidor estrangeiro, que ele tá comprometido com essa agenda e que ele busca eh chegar num patamar de estabilização. O corte de gastos, ele

não é uma agenda simples para nenhum governo e a gente vê hoje uma agenda global de mais gastos. Não é só o Brasil, vários outros países estão nessa agenda, mas cada um vive uma realidade e cada um precisa passar essa realidade pro investidor. O mercado brasileiro, nesse nível de relação e com a dinâmica que a gente vê no mundo hoje, precisa começar a mostrar uma tendência de ajuste para que esses essas variáveis macro, câmbio, dólar, juro futuro não vão de fato para um nível de pressão maior ainda pro empresário, pra economia real. Vamos aguardar o que vem pela frente. Augusto, mais uma vez muito obrigada pela sua participação no Veja Mercado dessa quinta-feira. Até a próxima.

>> Até Lívia. Muito obrigado.