---
video_title: "Aumento de casos de sarampo em São Paulo leva governo a ampliar vacinação"
video_id: hYHYrp7Adag
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hYHYrp7Adag
video_date: 2026-08-11T18:21:40+00:00
video_description: |
  São Paulo voltou a registrar casos de sarampo e o avanço da doença acende um alerta para a saúde pública. O estado tem 24 casos confirmados, sendo 23 na região metropolitana. Na capital paulista, a cobertura vacinal contra o vírus está em torno de 75%, abaixo dos 95% recomendados para interromper a transmissão.
  
  Diante do aumento dos casos, São Paulo, Guarulhos e São Bernardo do Campo ampliaram a vacinação. Bebês de 6 a 11 meses podem receber a chamada dose zero, uma proteção extra que não substitui as doses previstas no calendário de rotina.
  
  Em entrevista ao Ponto de Vista, Elisabeth Fernandes, médica da Sociedade Brasileira de Pediatria, explicou os riscos do sarampo e destacou a importância da vacinação. Segundo a especialista, uma pessoa infectada pode transmitir o vírus para até 18 pessoas e a doença pode evoluir para complicações como pneumonia, encefalite e até levar à morte.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Bom, e agora a gente fala sobre saúde. São Paulo voltou a registrar casos de sarampo e o avanço da doença acende um alerta paraa saúde pública. O estado tem 24 casos confirmados, sendo 23 na região metropolitana. A situação preocupa porque a cobertura vacinal contra o vírus na capital paulista tá em torno de 75%. O índice considerado necessário para interromper a transmissão é de pelo menos 95% da população. E diante do

aumento dos casos, a vacinação foi ampliada para proteger também as crianças menores. Em São Paulo, Guarulhos e São Bernardo do Campo, bebês de 6 a 11 meses podem receber a chamada dose zero. Normalmente a primeira dose é aplicada aos 12 meses. Essa dose antecipada é uma proteção extra e não substitui as doses de rotina. Para explicar melhor esse cenário, eu converso agora com Elizabeth Fernandes, médica da Sociedade Brasileira de Pediatria. Elizabe, bom dia, bem-vinda

aqui. Eh, eu queria te começar te perguntando, né, diante dessa alta de casos em São Paulo, eh, qual que é o risco ali pra população como um todo? >> Bom dia, obrigada pelo convite, ainda mais falando de um tema muito importante que é o sarampo, né? O risco que nós vemos e que nós temos muito claro é que a doença, né, como nós tínhamos uma cobertura vacinal alta até 2016, nós tivemos até o certificado de país livre de circulação do vírus de sarão. E as pessoas acabam achando que a doença é uma doença bobinha, é uma doença simples, porque não viveram os casos de sarampo. E aí, com a baixa da cobertura

vacinal e os países ao redor do Brasil e próximos com surtos ativos de sarampo, nós vemos eh a entrada novamente do vírus do nosso país. E a doença é uma das mais contagiosas que existe. Uma pessoa doente pode transmitir até para 18 pessoas. E a doença não é uma doença simples. Ela pode começar com sintomas respiratórios, tose, coriza, conjuntivite, manchas pelo corpo, mas ela pode evoluir pra pneumonia, pra infecção de ouvido, paraa encefalite grave e muitos casos de morte. Então é

uma doença gravel, grave que pode ser controlada totalmente com vacina. Eu queria retomar a entrevista te perguntando a respeito da cobertura vacinal aqui na cidade, no estado como um todo, mas principalmente na na aqui na cidade de São Paulo, que a gente mostrou ali a notícia de que atualmente a cobertura vacinal tá ali na faixa dos 75%, mas que o ideal, né, a faixa ali para pr pro pra interrupção da da transmissão seria uma faixa de 95%, e que por isso, inclusive a prefeitura tem feito uma campanha aí para estender os períodos de vacinação, tem feito campanhas para divulgar a vacinação do sarampo aqui em São Paulo. Como é que você avalia essa iniciativa? A gente tem visto filas nos postos, né, as pessoas indo até os postos. Isso vai ser suficiente para conseguir frear a transmissão do vírus?

Como é que a senhora tá avaliando aí todo esse esse momento? >> Eh, eu acho que a nossa taxa de cobertura vacinal estando por volta de 75%, isso é o fator principal. principal porque a Organização Mundial de Saúde recomenda que nós estejamos acima de 95% para bloquear a entrada do vírus em qualquer país. Se a nossa taxa tá 75%, somada aos países ao redor que estão também com surtos ativos da mesma doença do sarpampo, a nossa cobertura, a a cobertura mais baixa deixa todos as pessoas, tanto crianças quanto adultos, idosos mais suscetíveis à doença, né? E essa campanha é muito importante que as pessoas entendam que a dose extra que está sendo recomendada, né, na cidade de São Paulo, Guarulhos e São Bernardo, entre 6 meses de idade até 59 anos de idade, é uma medida de bloqueio para bloquear a transmissão e a circulação do vírus. Não significa que a vacina que as

pessoas tomaram anteriormente, ela foi ineficaz. Não, muito pelo contrário, a doença é totalmente controlável com vacina, só que como a nossa taxa tá muito abaixo de 95, a gente tem que dar uma dose extra nessa população desses locais para aumentar a nossa produção de anticorpos e deixar todos mais protegidos. Lembrando que essa dose extra inativa as doses anteriores, não atrapalha, não deixa eh efeitos colaterais graves, só tem que obedecer essa idade entre 6 meses e 59 anos de idade. E é importante lembrar, gestante não entra nessa campanha de dose extra quem é imunodeprimido ou quem tem alguma doença em uso de um determinado medicamento, imunossupressor, porque a vacina é uma vacina de vírus vivo e ela não pode ser feita nessas situações. >> E doutor meio a esse aumento aí do número de casos, né, quais que são os riscos que eh principalmente a faixa ali de bebês, né, crianças menores de um ano, eh tão expostas aí?

Eh, isso é super importante a gente relembrar que a vacina é um ato coletivo. Você não tem que pensar somente em você. Então, se todos ao redor do bebê estiverem com o cartão vacinal em dia, o que que é o cartão vacinal em dia? Então, só para todo mundo entender, de 1 ano de idade a 30 anos, nós precisamos de duas doses da vacina contra o sarampo e dos 30 aos 59 anos, pelo menos uma dose. Bebês abaixo de 1 ano, sem estarmos em surto agudo de sarampo, não tem vacina. Normalmente o

calendário começa com ano de idade, mas como estamos com surto ativo de sarampo, a gente antecipou e tem essa dose extra a partir de 6 meses. Mas o bebê abaixo de 6 meses, ele não tem direito, ele não pode receber a vacina contra o sarampo, mas se todos ao redor do bebê estiverem com o cartão vacinal em dia, ele estará protegido indiretamente. Agora, se alguém da família, alguém que tem contato com esse bebê, não está com cartão vacinal em dia, não tomou essa dose extra da campanha agora de São Paulo, São Bernardo de Guarulhos, pode trazer o vírus pro bebê e causar um quadro muito grave nesse bebê e até levar à morte. nos últimos meses, últimos anos, né, principalmente a gente tem visto ali um crescimento, sobretudo nas redes, de um movimento antivacina e muitos dos especialistas hoje em dia acreditam aí esse aumento desse discurso a queda da imunização eh de doenças, incluindo elas o sarampo. A gente também viu esse discurso bastante forte lá eh na época da COVID, embora sejam um cenário diferente. Era uma doença nova, o

sarampo não é uma doença nova, mas como é que a senhora avalia aí de fato esse movimento antivacina nas redes? tem atrapalhado ali a população a de fato se vacinar. Lembrando que a senhora mencionou, né? Se vacinar é um ato coletivo. >> É, de fato, nós temos visto eh que aumenta a taxa de hesitação vacinal.

Anteriormente, né, eu tô formada há 30 anos. No início a gente indicava vacina e ninguém discutia qual é o produtor, quais são os efeitos colaterais. Hoje em dia é muito bom porque as pessoas têm mais informações, mas às vezes elas hedes elas têm medo que aquela vacina pode fazer mais mal do que bem. E isso graças a muitos discursos com fake news, com mitos em relação à vacina, mitos em relação à dose extra, porque aquela vacina não não funciona. E eu acho que a gente tem que ter pessoas, né, influenciadores com na área, especialistas na área da saúde, especialistas nesse assunto para divulgar a informação verdadeira. Então,

a gente tem que bater no ponto que essa dose extra tá sendo indicada para aumentar a proteção e bloquear a circulação do vírus. Mas isso não significa que a vacina ela não funciona. E a gente tem que sempre lembrar risco benefício. Quem não se vacina tem muito mais risco para evoluir com uma pneumonia, uma encefalite morte do que quem se vacina. Quem se vacina não tem esse risco. Então, os defeitos

colaterais da vacina são leves e passageiros. Doutora, obrigada aí pela participação no nosso programa. Obrigada pelos esclarecimentos e até uma próxima por aqui. A, eu que agradeço e vamos em frente, todo mundo tomando essa dose extra que é necessária pra gente controlar o sarampo.