---
video_title: "Congresso aprova fim da ‘taxa das blusinhas’; texto segue para a sanção de Lula | MERCADO"
video_id: 2dQdDS44hsk
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2dQdDS44hsk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Congresso Nacional aprovou na tarde desta quinta-feira, 3, o texto da medida provisória apresentada pelo governo que zera o imposto de importação sobre compras internacionais de até 50 dólares, a chamada taxa das blusinhas. O texto segue agora para a sanção do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O texto foi aprovado durante a tarde na Câmara dos Deputados e, poucas horas depois, por volta das 18h, foi aprovado também no Senado, em uma votação simbólica.
  
  Os parlamentares tinham até a próxima terça-feira, 8 de setembro, para concluir a votação. Caso isso não acontecesse, a MP perderia a validade e o imposto, que foi suspenso em maio pela MP do governo de maneira temporária, volta a valer.
  
  As medidas provisórias, caso da MP das blusinhas, são um tipo de legislação prevista para ações emergenciais e que passam a valer imediatamente, de maneira temporária, sem precisar de aprovação prévia dos parlamentares. Por outro lado, elas podem valer apenas por um prazo máximo de 120 dias. Nesse período, precisam ser apreciadas e aprovadas pelo Congresso para que o projeto não expire e deixe de valer. É este prazo que se encerra na próxima semana.
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
O Congresso aprovou o fim do tributo sobre a importação de compras internacionais de até $50, que ficou popularmente conhecido como taxa das blusinhas. Daqui em diante, o texto vai pro gabinete do presidente Lula, onde provavelmente vai ser sancionado. A taxa das blusinhas foi estabelecida em 2024. O objetivo naquela época era proteger o nosso varejo das gigantes do comércio internacional. A taxa das blusinhas foi suspensa em maio desse ano por meio de uma medida provisória. Essa MP ia caducar na

próxima terça-feira, dia 8 de setembro, se não fosse aprovada no Congresso. Aí a consequência é que a taxa das blusinhas ia voltar a valer. A votação que aconteceu no Congresso nessa quinta-feira foi simbólica. O texto passou na Câmara e poucas horas depois já passou também no Senado. Mas tem um porém, o texto que saiu do Congresso obriga a fazenda a fazer avaliações periódicas sobre os efeitos econômicos dessa isenção no emprego, na renda e na indústria nacional. Sobre esse assunto,

a gente vai conversar agora com o Denis Medina, que é economista e professor da Faculdade do Comércio. Denis, você já tá aqui comigo? Bom dia. >> Olá, Isabela. Bom dia. Tudo bem?

>> Tudo ótimo, Denis. Melhor agora que a gente tá conversando sobre essa decisão do Congresso de acabar de uma vez por todas com a taxa das blusinhas. Isso é um tiro no pé, beneficia o consumidor? Qual é a principal, qual é a primeira leitura que a gente pode fazer sobre essa decisão que foi tomada ontem? >> A primeira leitura é que a decisão de ter colocado a taxa das blusinhas foi equivocada, né? Principalmente as

premissas que foram eh colocadas na mesa, né? que não colocar isso poderia colocar em risco 100.000 empregos que ia gerar 28 bilhões, desculpa, existia uma estimativa de 35 bilhões de arrecadação com esse tributo. E na verdade o que aconteceu é que em 3 anos de 2024 para cá ele arrecadou menos de 10 bilhões. Então o impacto tributário e o impacto nos empregos é muito irrelevante. Agora

o prejuízo para a população acaba sendo relevante, né? porque ela perde acesso a mercados que têm custos mais baixos, produtos de baixo valor que podem ajudar. A gente fala de taxa da blusinha, mas não é só da blusinha, né? Qualquer importação de até $50. Então, alguns itens eletrônicos de pequeno valor, algumas coisas para utilidades de casa, isso tudo foi impactado por essa medida e na verdade não se verificou um impacto relevante ou perceptível nos empregos brasileiros. Por outro lado, a

arrecadação esperada de 35 B foi completamente frustrada e tem eh consequências paralelas que, por exemplo, os Correios tiveram um enorme prejuízo em parte por conta da falta desse comércio internacional ou da redução drástica desse comércio internacional que essa taxação provocou. Então, para a economia brasileira houve mais prejuízo do que benefício. A aprovação da eliminação dessa taxa, na verdade, o impacto paraa arrecadação é praticamente muito baixo, né? né? A gente tá falando de uma expectativa de arrecadação pro ano que vem, por exemplo, de 3,5 bilhões, sendo que no orçamento que foi enviado pro Congresso para 2027 já existe um gap de 10,9.

Então, os problemas são maiores do que essa pequena taxação. Isso tem mais uma questão de benefício à à população como um todo do que um retorno efetivo para as contas públicas. Denis, eh, eu tenho um outro questionamento para você. Opa, acho que o Denis teve um pequeno probleminha técnico. A gente, Denis, você tá comigo aqui, Denis? Só um segundinho, gente. O Denis

ainda tá aqui conosco. >> Acho que congelou a sua imagem. É, é que o assunto é tão complexo, né, que até a internet trava, professor. [risadas] Mas assim, aproveitando o gancho da tua resposta, eh, >> no varejo brasileiro e no setor produtivo existe uma crítica muito forte, uma reclamação de que os nossos produtos estariam aí vivendo uma competição injusta, né, por conta da carga tributária brasileira e do quanto eh esses produtos que vêm da China e de outros países pagam assim, né? A crítica de que a balança é muito diferente pros dois. Isso procede na sua avaliação ou

não? Procede absolutamente. Eh, impressionante o quanto a nossa complexidade tributária atalha os negócios no Brasil, né? E não só em cima dos produtos, mas em cima de toda a cadeia produtiva, né? não só no na parte final, mas a complexidade na tributação da folha de pagamento, da parte de transportes, uma série de outros são impactados por da complexidade tributária e quando a gente vê outros países não tem esse impacto, principalmente um outro caso semelhante é quando a gente vai exportar, né? Então

os produtos acabam saindo mais baratos para clientes internacionais do que a gente paga internamente, né, que é um de certa forma uma forma que prejudica a população também, né? Então, a reforma tributária, infelizmente, tem ficado tão complexa que não vejo como ela possa efetivamente ajudar e aliviar tanto a pagador de impostos com a complexidade quanto na carga tributária, né? Então, a gente tá caminhando num sentido de que está difícil e não vai ficar mais fácil assim, não. Não tem uma simplificação, não tem uma redução de carga, não tem um alívio. Essa consideração de que existe uma desigualdade frente aos fornecedores internacionais é muito real e é isso prejudica, na verdade, a geração de emprego interna no Brasil, né, >> professor? Eh, um outro questionamento

que eu quero te trazer, quando a gente fala de taxa das blusinhas, esse assunto paraa população fica uma bola dividida entre a política e a economia, né? E logo na tua primeira resposta, eh, você falou que foi uma decisão equivocada da parte do governo. A taxa das blusinhas desde o começo, na sua avaliação, foi uma decisão mais política do que talvez tecnicamente econômica ou tecnicamente viável? Veja, aí a gente entra numa questão bem complexa que assim, qual que é gosto muito de em sala de aula falar de estratégias, né? O que que é estratégia?

E a gente sempre fica enrolado com isso pensando, nossa, é uma coisa muito complexa. Na verdade, é assim, eu estou num ponto A, quero ir para um ponto B e aí eu traço um caminho, né? Esse caminho é estratégia. E quando a gente fala de política, por exemplo, né, qual que é o ponto A, né, aonde o político está hoje e o ponto B é aonde ele quer permanecer no poder, eh, na frente das decisões políticas. E como é que a gente faz uma estratégia para se manter nesse poder, né? Esse governo que está, a estratégia

dele é concentrar e a é inclusive as falas deles, né, o crescimento através do estado. Só que o estado não gera crescimento, o estado gera gastos públicos, ele que gera gastos através de arrecadação. Então, para esse governo se manter no poder, ele quer aumentar a arrecadação a todo custo, em todos os itens, de todas as formas possíveis para se manter aonde está, né, ou para ir ao ponto B, ou estratégia B. Então, quando a gente fala, isso é mais político e mais econômico, isso é totalmente político, porque a intenção é arrecadar mais para manter-se aonde está ou na palavras do próprio governo, aumentar a a presença do estado, né, deixar o estado forte e na verdade deixa um estado pesado sobre a população. Então, não foi econômica, apesar de trazerem números, esses números foram completamente frustrados. A decisão foi efetivamente

política para arrecadar mais e poder manter o estado mais forte para gastar mais. E isso gerou um peso sobre a população. Por isso eu disse que foi uma decisão equivocada no começo da minha fala. E Denis, eh, uma outra questão já é um pouco lateral a questão da taxa das blusinhas, mas você também mencionou, a gente deu notícia disso no site de Veja, eh, esse vai vem, né, desse desse tributo causou aí um prejuízo econômico bastante considerável aos Correios, que já é uma empresa, assim que a gente diria popularmente que tá respirando por aparelhos faz tempo, né? um prejuízo aí na casa. Os Correios pediram aí um

socorro na casa dos R$ 3 bilhões deais, que não é pouca coisa. Que tipo de saída essa empresa poderia adotar para conseguir lidar com esse vai vendinhas, você conseguiria assim, acho que às vezes eh as coisas também a gente aqui no programa a gente tem sempre uma preocupação de ser didático para quem tá vendo a gente do outro lado da tela, né? Você conseguiria explicar pro nosso espectador por que a taxa das blusinhas prejudicou tantos correios e que tipo de saídas a empresa estatal poderia adotar para pelo menos nesse aspecto, pelo menos na questão da taxa das blusinhas, achar alguma saída ou reduzir esse prejuízo? Sim. A questão do impacto dessa taxa dos Correios é porque existia uma expectativa de comércio internacional, existe de uma expectativa de comércio internacional e a empresa, no caso os Correios, se prepara para atender esta demanda, né, esse volume de negócios que é feito internacionalmente, que é justamente o volume de importações. Então pensa, além

dos freds internacionais, tem toda a entrega local, tem todo o processo, o processamento interno e a empresa vive de cobrar serviços, de cobrar tarifas por esse serviço. Então quando esse serviço não acontece, quando essa demanda cai abruptamente, como aconteceu, aquele custo está posto e o retorno da cobrança de serviços não acontece. Então, houve uma um descasamento entre a expectativa e a realidade. Geramento dos Correios, sendo que o custo não teve essa modificação. O custo continuou lá porque basicamente é um custo fixo.

Então, o que a empresa Correios precisa fazer é rever sua estrutura, rever sua capacidade de atendimento. É a lição de casa de toda empresa, né? Não é só dos Correios. É assim, eu tenho um planejamento pro próximo ano, dentro das empresas que eu trabalho, de que algumas coisas vão acontecer e a gente tem uma equipe preparada para fazer isso, tem algumas necessidades de compras, de equipamentos, de investimentos que precisam ser para que isso tudo se cumpra. Se isso não se cumprir, eu preciso rapidamente rever meu orçamento, enxugar as contas da empresa para que o custo não permaneça, sendo que eu não vou ter o faturamento. E uma empresa

estatal, por sua natureza, ela é um pouco mais lenta, porque tem processos licitatórios de compra, tem um processo mais longo e lento de compromissos, de orçamentos, e se isso não for eh cumprido, o prejuízo demora para ser corrigido, né? Então assim, não é de hoje que a empresa vem dando prejuízo. Ela vem dando prejuízo nos últimos anos e e essa correção precisava já ter sido feita. Agora não foi feita. Se ela continua dando prejuízo, o prejuízo vai ficando cada vez maior e mais pesado, porque isso sai da arrecadação do governo. O dinheiro para

pagar a conta que não fecha nos correios, é o mesmo dinheiro que a gente paga em impostos paraa saúde, para educação, paraa segurança, para outras coisas. Em vez de ir para essas áreas que atendem toda uma população, vai para suprir gastos de uma empresa que está deficitária, uma ou diversas empresas, né? Então, o impacto principal é porque diminuiu o volume e isso frustrou as expectativas do orçamento da empresa. E a correção é, ela precisa ajustar a essa nova realidade onde o volume de comércio internacional, por conta da taxação, despencou. Talvez agora com a eliminação da taxa das blusinhas, com a eliminação dessa taxação de compras de menos de 50, o volume de comércio internacional possa aumentar e isso volte a gerar arrecadação pra empresa. É isso que a

gente vai ver nos próximos capítulos. M.