---
video_title: "STF julga regra que exige identificação para consultar salários de promotores e procuradores"
video_id: Qixra5G6vu8
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qixra5G6vu8
video_date: 20260814
video_description: |
  O Supremo Tribunal Federal começa a julgar uma ação que discute as regras para consultar informações sobre os salários e rendimentos de promotores e procuradores de Justiça, integrantes do Ministério Público.
  
  A ação foi apresentada pela Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo (Abraji) contra uma resolução do Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP) de 2023. A norma permite que os Ministérios Públicos exijam a identificação de quem deseja consultar informações sobre a remuneração de seus membros.
  
  Em entrevista ao Ponto de Vista, o repórter de Veja Daniel Gullino explicou que a Abraji questiona a exigência por considerar que ela pode afetar o direito de acesso à informação e a liberdade de imprensa. A entidade também citou casos de jornalistas que produziram reportagens sobre a remuneração de integrantes do sistema de Justiça e posteriormente foram alvo de medidas judiciais.
  
  O julgamento começa no plenário virtual do STF e tem como relator o ministro Gilmar Mendes. A análise ocorre em um momento em que o Supremo também vem discutindo os chamados “penduricalhos” e os pagamentos acima do teto constitucional no Judiciário e no Ministério Público.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
O Supremo Tribunal Federal vai começar a julgar uma ação que discute as regras para acessar as informações de salário e rendimento, que são os olerites, dos promotores e dos procuradores de justiça, que são os membros do Ministério Público. Eu vou conversar sobre esse assunto com o repórter de Veja, Daniel Gulino. Daniel, bom dia. Muito bem-vindo mais uma vez aqui ao ponto de vista. >> Bom dia, Isabela. Bom dia a todo mundo

que tá acompanhando. O Supremo tá começando a julgar agora essa ação que foi apresentada pela BRAJ, Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo, contro uma resolução do Conselho Nacional do Ministério Público, que é o órgão que regula toda a atividade. Que que eles fizeram? Em 2023, eles decidiram permitir que os ministérios públicos cobrem essa essa exigência de você ter que se identificar para poder consultar o salário, quanto ganha um membro do Ministério Público, procurador ou promotor. Antes essa informação tava ali só pública e agora a pessoa precisa apresentar seus próprios dados para ter acesso à remuneração. A BR fala que isso

eh viola a liberdade, a o direito de acesso à informação e pode afetar inclusive a liberdade de imprensa. Eles lembraram eh casos de de jornalistas que fizeram reportagens sobre a remuneração de magistrados e foram perseguidos depois com ações judiciais. Então eles pedem pro Supremo rever isso. O julgamento tá começando agora nesse momento, 11 horas, no plenário virtual do Supremo e vai até a semana que vem. E o relator é o ministro Gilmar Mendes. E

vai ser interessante pra gente ver qual vai ser a posição do Supremo, que nos últimos meses ele tem cobrado muito contra os penduricalios, principalmente do dos magistrados. E aí vai ser interessante pra gente ver se eles vão derrubar ou não essa exigência que acaba comprometendo a transparência do Ministério Público. Daniel, acho que um ponto importante, né, quando a gente fala desse assunto, quando a gente fala em super salários, acho que a primeira coisa que vem na cabeça da maioria das pessoas são os grandes pagamentos feitos aos membros do poder judiciário, que são os juízes, os ministros e os desembargadores. Mas os suersalários, na verdade, são para todas as carreiras jurídicas, né? Você pode explicar um pouquinho isso pro nosso espectador?

>> Sim, tem muito Ministério Público também e inclusive eles eles fazem a questão da equivalência. Às vezes quando o magistrado tem um benefício, o Ministério Público fala: "Não, a gente tem direito também." E o inverso também acontece, né? O Ministério Público cria ali um novo penduricário e os juízes pedem pedem para ter o mesmo tratamento. Eh, essa é uma situação aí que já vem de anos e que o Supremo tá tentando conter agora. nesses últimos meses, decidindo

ali que alguns penduricários são completamente proibidos, outros estão limitados a um percentual do teto, mas isso é sim uma situação que é bem bem parecida no Ministério Público com o que acontece no judiciário. Yeah.