---
video_title: "AO VIVO: Começa a audiência nos EUA para decidir as tarifas | Mercado"
video_id: XZd8tIaSO38
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XZd8tIaSO38
video_date: 2026-07-07T01:50:41+00:00
video_description: |
  Mercado, com apresentação de Veruska Donato, é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  
  Com uma cobertura ampla e análises aprofundadas de especialistas e colunistas, o programa aborda os temas que impactam o Brasil e o mundo: finanças, mercado financeiro, agronegócio, tecnologia, sustentabilidade, carreira, gestão empresarial, empreendedorismo e consumo consciente.
  
  
  Mercado é referência para quem busca informação confiável, análises precisas e insights estratégicos, essencial para profissionais, investidores, empresários e todos que acompanham o movimento da economia global.
  
  
  📈 Inscreva-se no canal de VEJA, ative as notificações e acompanhe ao vivo as discussões que explicam os bastidores da economia brasileira e internacional.
  
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá,

[música]

Bom dia. Um ótimo início de semana para você, apesar de que essa segunda-feira vem com sabor de derrota e derrota de verdade mesmo, né? Depois da seleção brasileira ter perdido, ter ser ter sido eliminada da Copa do Mundo pela Noruega. Mas eh tirando isso, que você tenha uma semana de muita paz, muito trabalho e que compense, né? segunda semana do mês e aí esse mês que inaugura o segundo semestre, ano chegando perto, estamos mais perto do fim do que do começo. Seja

muito bem-vindo e muito bem-vinda ao seu programa Mercado com as principais notícias de economia do Brasil e do mundo. E eu começo te contando que duas divulgações, na verdade duas publicações essa semana vão ser avaliadas com lupa pelo mercado. Na quarta-feira sai a ata do FONK do Federal Reserve, que serve como o comitê de política monetária deles lá nos Estados Unidos. O documento vai trazer o diagnóstico sobre a decisão de 17 de junho em que o FED manteve os juros americanos. Olho em cada frase, linha para calibrar as apostas até o fim do ano. Aqui no Brasil sai na sexta o

IPCA de junho. A expectativa é a de que o índice deverá mostrar aí uma desaceleração importante nos preços de alimentos, bebidas, transporte e energia. Um IPCA menor somado a um índice negativo de crescimento da indústria de - 0,2%. na sexta-feira, foi a primeira queda do ano, contribuem para uma possível redução da CELIC no início de agosto. É esperar para ver.

Esse é o principal assunto de hoje do programa Mercado, que vai falar também sobre os preços do petróleo e também o começo da audiência em Washington hoje e amanhã para discutir a possibilidade dos Estados Unidos aplicarem novas tarifas ao Brasil. Nós vamos falar também sobre o aumento do teto para os microempreendedores individuais e também para as empresas que integram o Simples Nacional. Será em Washington hoje e amanhã a audiência pública para discutir a possível aplicação de novas tarifas ao Brasil? Haverá espaço para autoridades e entidades defenderem as suas posições. Eh, por meio da sessão 301, os Estados Unidos acusam o Brasil de prática desleal de comércio exterior. Estão

previstos 81 pronunciamentos até mesmo de empresas americanas que se dizem prejudicadas com a cobrança de tarifas sobre produtos brasileiros. Só hoje estão previstos sete painéis de discussão que ocorre na sede do escritório americano de comércio e mais sete sessões amanhã. Aqui comigo está o Bruno Andrade, ele que é repórter de Veja Negócios, já trouxe aí pro nosso site hoje, né, uma atualização dessa desse assunto, dessa reportagem. Eu queria que você contasse pra gente, Bruno, pra gente poder eh fazer uma agenda e se preparar para esse dia. >> Pois é. Eh, serão dois dias, né, de

negociações, de discussões. Eh, tem algumas figuras marcantes, né, previstas ali para est presente, por exemplo, CEO da Balduco, o CEO da VEG nos Estados Unidos. A gente precisa lembrar que a Veg ela produz lá dentro dos Estados Unidos, né? enfim, não não sofre tanto tarifaço assim, mas o executivo vai est lá presente também para marcar presença. Eh, também temos presença de entidades, né, como a CNI, Confederação Nacional da Indústria. Eh, e também temos ali também

o senador Flávio Bolsonaro, que estará ali tentando atuar, né, de alguma forma, e o próprio próprios representantes do governo Lula, né? Enfim. Eh, o que acontece é que vai ser serão dois dias, né, com debates, né? Eh, o governo americano, ele tem algumas proposições ali, né? ele ataca vemente a questão de desmatamento, é a questão do Pix, enfim, eh, e tudo mais. O ponto, tem alguns

pontos centrais ali que o governo brasileiro rebate, né? Eh, o governo americano fala, por exemplo, que o Pix ele é discriminatório, né, com as empresas americanas, tudo mais. O governo brasileiro vem firme nesse sentido, né? Ele diz que o Pix ele trata tanto empresa americana quanto empresa brasileira de forma igual, né? Eh, e tudo mais. E o governo brasileiro também

vem se defender também em relação ao desmatamento, né? Eh, segundo dados do IMP, o desmatamento recuou 11% na Amazônia, por exemplo, no ano passado e foi o menor índice de desmatamento dos últimos 11 anos. Então, o governo brasileiro vem para cima nesse sentido e tudo mais. Eh, por outro lado, né, enfim, analistas ali do mercado financeiro e economistas, vem uma negociação bem complicada, porque não é assim, os argumentos americanos, né, em relação ao Pix, por exemplo, e ao desmatamento, são fáceis de serem rebatidos. No entanto, essas tarifas veruscas, a gente precisa lembrar que elas não são só por uma questão econômica, né? Há também ali uma

tentativa do presidente americano de influenciar as eleições brasileiras. A gente precisa lembrar que esse tarifaço foi anunciado pelo eh tempo depois ali que o o presidente Donald Trump recebeu a visita do senador Flávio Bolsonaro. Foi uma coisa que pegou um pouco negativa pra campanha do Flávio Bolsonaro, mas ele vem tentando reverter e a ida dele para os Estados Unidos é tentar se descolar eh sua imagem desse tarifaço. Enfim, eh é uma situação muito complicada, né? O resultado final deve sair na próxima quarta, sem ser essa quarta-feira, a outra da próxima semana, no dia 15 de julho, né? Enfim, então

terão esses dois dias de debate, a o vai avaliar e a gente precisa lembrar que não é só eh a questão a pix desmatamento, né? Os Estados Unidos tá aplicando duas possibilidades de tarifas, uma de 12,5% que é em relação ao trabalho análogo próximo à escravidão, enfim, tudo mais, e uma outra de 25%, que é essa justamente colada ali no Pix e no desmatamento. é sobre a questão do trabalho, o governo brasileiro vai apresentar argumentos de que a gente nós nós do Brasil temos a CLT, as leis trabalhistas brasileiras são muito mais rigorosas que as leis trabalhistas americanas, mas ainda assim, eh, com toda essa argumentação, a possibilidade de chegar a um acordo é pouco provável. É claro que a gente tem que tentar que isso é é a vida, é o mundo. Então, nada é impossível, né? A gente precisa

lembrar que no ano passado Donald Trump subiu num palanque e falou que sentiu um clima entre ele e o Lula e eles fizeram as pazes. Então assim, dizer que não vai acontecer um acordo também é é é é um pouco difícil cravar isso, mas dizer que eh tá ganho e tudo mais é um pouco mais complexo também. >> É é difícil você dizer qual vai ser o placar, né? Eu tenho visto muita gente dizer que alguma tarifa vai ter, porque afinal de contas esse é o discurso de Trump, né, gente? Ele não pode esquecer que tudo que ele eh fala em economia tem a ver com tarifa, tarifa, tarifa, que ele defende desde sempre, né? Então,

alguma tarifa deve ter. Agora, quanto vai ser? Essa é a incógnita, né? >> Essa essa pergunta de 1 milhão de dólares o dia, né? >> Pois é. Quer dizer, é o que você disse,

não é impossível, mas é difícil. >> Exatamente. >> Obrigada, Bruno. >> Obrigada, Verusca. >> O pré-candidato Flávio Bolsonaro, como disse o Bruno, é um dos inscritos para falar amanhã em Washington. na verdade,

ele é o primeiro inscrito da lista. Na semana passada, vazou o conteúdo da carta que ele enviou aos Estados Unidos. Nós temos até uma reportagem no site de Veja sobre esse assunto. E o parlamentar defendeu não o fim das tarifas, mas o adiamento da adoção das medidas para depois das eleições. É a primeira vez na história que alguém de fora do governo brasileiro, oficialmente e publicamente negocia de igual para igual. com a Casa

Branca, pelo menos tenta negociar de igual para igual eh com a Casa Branca. Sobre esse assunto, eu converso agora com Reinaldo Cafeu, economista. Seja muito bem-vindo. Bom dia. Uma ótima semana, Reinaldo.

>> Bom dia para você também, Verusca. Uma ótima semana para todos nós, apesar do futebol. >> Apesar do futebol. Pois é. Quem que não gritou ontem, né? Vai, Neymar. Vai,

Hendrick. [risadas] Pois é. Bora lá falar de economia. Então, hoje eh, ô Reinaldo, eh, essa ideia de que alguma tarifa deve vir também partilha, você partilha dessa ideia? >> Sim, porque são muitos produtos. Nós

estamos falando aí de algo em torno de 10 a 15 bilhões de dólares de impacto, né, na balança comercial brasileira. envolve café, suco de laranja, carne bovina, produtos florestais, aço, ferro, equipamentos eh químicos. Quer dizer, é uma série de, né? E os argumentos americanos, alguns, como foi colocados já anteriormente, são dizer frágeis, né? dizer que aqui no Brasil você tem eh trabalho análogo a esse caravidão. Isso

foi no passado. Nós temos sim problemas com alguns setores que precisam de uma fiscalização maior, mas distante disso. A questão do PQS, é evidente que o discurso nacionalista do Trump tenta proteger as bandeiras de cartão de crédito que ele enxerga, né, nesse modelo do PIs, uma simplificação tão grande que poderia eventualmente impactar essas bandeiras, mas a gente sabe que essas bandeiras trabalham com uma série de benefícios, uma outra pegada, vamos colocar, ao longo do tempo. E também há uma variável que nós não temos colocado muito à mesa, que é a questão da corrupção. E há um olhar também americano para essas questões.

Então, diante desse quadro geral, me parece pouco provável que a isenção seja na totalidade. Talvez, talvez uma postergação para uma avaliação maior seja um dos caminhos. Daí vai entrar o que você já colocou, um componente que é não racional, não econômico, mas um componente político. É uma tentativa de uma ala da oposição dizer: "Olha, o governo brasileiro com essa bandeira de soberania aí tá querendo o pior pra economia, o que não é verdade, tanto que tá tendo negociação, mas é a tentativa de capitalizar. E na outra ponta, esse jogo político, vamos imaginar que o Flávio Bolsonaro consiga algum adiamento. Olha, tá vendo? Eu que fiz

isso. O que tá pegando aqui na carta do Flávio, ele fala em adiamento e não a retirada definitiva, não obstante eventualmente ele defender. Isso dá duplo entendimento no mercado. Mas resposta objetiva, dificilmente 100% doquilo que está sendo colocado vai ser ou adiado ou exentado. Bom, eh, muita gente achou, quer dizer, quase todos, né, dizendo, falando que foi um tiro no pé da campanha de Flávio Bolsonaro, pediu adiamento eh para depois das eleições, né, dizendo que isso eh ajuda o a reeleição do presidente Lula. Você

tem toda a razão. Eh, Reinaldo, eu quero chamar agora o Bruno Perre, ele que é economista chefe da Fórum Investimentos, para trazer pra gente a leitura do mercado financeiro. Ô, Bruno, eh, qual é a expectativa do mercado de vir a ter um acordo ou pelo menos da imposição de alguma tarifa? >> Olá, Verusca, bom dia. Bom dia, Reinaldo. Um prazer estar com vocês,

como sempre. Bom, a expectativa ela é de que não vai ser possível, tá muito alinhado aqui com o Reinado, de que não vai ser possível eh conseguir uma reversão eh tão grande, né? A gente sabe que existe uma lista de exceções, sobretudo para itens eh mais sensíveis paraa pauta econômica norte-americana. Então, sobretudo relativo a itens ali como alimentos, eh, e bens mais básicos que devem ficar de fora. As estimativas que a gente tem aí de que cerca de 25 a 30% eh dessas e da da pauta exportadora do Brasil para os Estados Unidos, lembrando que os Estados Unidos hoje são segunda eh maior comprador de bens eh brasileiro, de produtos brasileiros no exterior, deve entrar, né? Eh, sobretudo

eh as setores como manufaturados. E um dos grandes argumentos da FIESP, da CNI, que vão estar presentes, né, na na na nas audições ali, eh, que são bens que muitas vezes vão encarecer a estrutura produtiva norte-americana e que também são inflacionários, né, geralmente tarifas eh de importação elas têm um impacto negativo para preços de quem aplica essas tarifas. Então, eh, é mais um item numa pauta, né? Quando o mercado olha hoje que tá contaminada ali por diversos fatores. A gente tem eleições aí e agora pós Copa isso deve ganhar ainda mais protagonismo, mas é algo que já vem fazendo o preço, cenário externo, política eh eh monetária global e agora essa questão das tarifas num primeiro momento eh com o impacto pode ser maior ou menor na nossa pauta exportadora.

Lembrando que no passado eh a gente conseguiu ter um bons números de exportações até por uma diversificação de mercados, né? Eh, e como derivadas essa questão geopolítica com os Estados Unidos, que além de ter uma importância por si só, ela virou também eh ferramenta política, tanto na mão eh da oposição quanto na mão da situação. >> Bom, outro assunto que eu quero falar com vocês, mais com o Reinaldo, né, é sobre a Câmara, que deve dar prosseguimento até o recesso, em 17 de julho ao projeto de lei do governo que propõe o aumento do teto para os microempreendedores individuais de 81.000 para 120.000. em 2027 e 140.000

em 2028. O presidente da Câmara, Hugo Mota, publicou um artigo na semana passada em que defende a medida e vai além. Mota também é a favor de se atualizar o teto para as micro e pequenas empresas adotarem um simples nacional. Hoje, a Lei Complementar 123 de 2006 estabelece um teto de faturamento anual de R$ 4.800.000 R000

para que empresas de pequeno porte permaneçam no Simples Nacional. A proposta é elevar esse limite para 7.200.000. E aí eu volto com o Reinaldo, porque quando a gente fala eh de uma simplificação, né, eh que é que tá a proposta dentro do Simples Nacional, significa também renúncia a algumas taxas, impostos, significa também pro governo, traduzindo perda de arrecadação. Como é que o

governo sai dessa armadilha, Reinaldo? Porque o governo propôs somente a o aumento do teto paraa MEI. A oposição veio com o aumento do teto do Simples Nacional. E aí o presidente da casa, Hugo Mota, nesse artigo, abraça essa ideia. >> É, vamos ver a causa, né? Primeira coisa

é que eh temos inflação. Então você simplifica o sistema, coloca, por exemplo, um meio, R$ 81.000, aí você congela esse valor por anos a fio. Essa pessoa, o que que ela tá fazendo? ou ela desenquadrou e aí passou a entrar no simples e vai naquele limite que você mencionou dos R 4.800,

ou ele começa a fazer bicos em formalidade, o que o governo perde também do ponto de vista da segurança, ou então ele começa uma engenharia, né? Olha, eu preciso, meu irmão, que você me, minha esposa abre uma meio para você. Então ele começa a fazer o que a gente chama de gambiarra. Então esse sistema simplificado fez com que milhares de pessoas pudessem entrar no simples, no no como meia, né? Então é é um volume de mais de 16 milhões. E nós

conhecemos a pejotização que tá acontecendo nos prestadores de serviços. Quando não há uma correção, aí voltando na origem, o governo se acomoda com aquela arrecadação. Agora vamos para o simples. As empresas que chegam no limite de 4.800.000 E ali é progressivo,

né? Você vai faturando e olhando para trás quanto você já faturou e a sua alíquota vai subindo. Quando você limita Rhõ800 e também fica congelado. Esta empresa se continuar formal ela vai mudar de tributação. E o que que acontece? O governo que é pouco probo no

tocante ao controle das suas contas públicas. Tanto é verdade que o endividamento público já bateu 81,1% do PIB. Ele vai dependendo dessa arrecadação. Ora, quando você vai fazer uma correção, ele faz a conta, mas aí nós nós temos que separar o curto prazo do médio e do longo prazo. No curto prazo pede arrecadação, mas no médio e longo prazos você tem a manutenção da formalização. Se essas empresas têm um

alívio tributário, os produtos ficam mais baratos, consequentemente menor pressão inflacionária. você contrata mais gente, ou seja, o curto prazo penaliza, mas o médio e longo prazo se alivia. Só que qual é o problema? Nós não temos muita margem. O governo vem tendo um déficit primário bastante elevado. O boletim Focus hoje traz um

déficit nominal de 8,7% negativo do PIB. Dificilmente o acaboço fiscal vai ser cumprido e consequentemente você não tem muita margem pra renúncia fiscal. Mas o correto seria a atualização e mais a isso, mais que isso, uma correção anual. Afinal de contas você só tem o efeito na inflação. E sempre o governo usa de um artifício da inflação para aumentar a arrecadação. Tem que romper com isso.

Não é fácil, mas talvez algo escalonado ao longo dos próximos anos possa fazer essa correção. Vejam o que aconteceu com a discussão da isenção do imposto de renda para quem ganha R$ 5000 até R$ 5.000. Nós temos uma defasagem histórica e o governo não pode se acomodar com esse nível de arrecadação. Que tem que fazer a lição de casa controlando seus gastos e contando com o nível de arrecadação que não seja tão pesado como é a carga tributária atual no nosso país.

>> Você falou do do Boletim Focus, né? Eu já quero falar sobre isso com o Bruno Perre, mas antes eu quero te fazer uma pergunta, aproveitando que você falou eh dessa questão da arrecadação. Quer dizer, a grande questão é o momento é que não que não que não é propício. É isso porque o governo está gastando muito. Mas reduzir imposto pro setor produtivo é importante.

>> Sem dúvida alguma. A queda do imposto estimula o setor produtivo. Que que o empresário pensa? Muita gente acha, ah, o empresário vai aumentar mais de lucro, não. Ele quer ter um preço competitivo com os produtos estrangeiros, ele quer ter um preço competitivo com a sua concorrência. Se eu tenho menor carga

tributária e há uma ilusão de que quem paga o imposto é o empresário, na verdade quem paga o imposto final é o consumidor, ora, se eu tenho menor carga tributária, eu consigo ser mais competitivo, eu reduzo os meus preços. Isso faz com que mais gente se motive a entrar no setor. Então, é óbvio que o setor produtivo espera uma redução da carga tributária, não à toa tem uma migração, principalmente das grandes empresas, aqui pro Paraguai, que tem um limite ali de 10% de tributação. Nós precisamos mexer nisso. Tem uma reforma tributária em curso, não vai dar para atuar nessa direção, mas provavelmente vai ter a simulação agora. Nós temos,

tenhamos um IVA, que é o imposto ao valor agregado, um dos maiores do mundo. O que cai entre nós é desestímulo pro setor privado. O setor público tem que chegar à conclusão de que quem induz o crescimento da economia é o setor privado. O setor público teria que cuidar das políticas públicas e não ser querer ser um agente que estimula consumo, crédito, etc. E gera crescimento econômico artificial. é o

setor produtivo, tendo um ambiente de negócios com menor carga tributos que ele vai produzir e gerar emprego e gerar riqueza. Vamos falar do boletim Focus agora, porque o mercado reduziu a previsão de inflação no boletim Focus essa semana o IPCA caiu de 5,33 para 5,30. Vamos dar uma olhada aqui no no boletim feito com a nossa arte. Portanto, 5,30 eh depois de 16 semanas do mercado apostando durante 15 semanas numa alta do IPCA. A semana passada foi numa manutenção de 5,33% do IPCA. E essa semana o mercado voltou

a apostar numa queda do IPCA de 5,30 ou 5,3, segundo os agentes ouvidos no boletim. Quanto a Selic, o mercado manteve a expectativa de 14% ao ano. E aí eu volto com o Bruno Perre, ele que é economista chefe da Fórum Investimentos. O Bruno, inclusive sai o IPCA, né, na sexta-feira, eh, será divulgado aí o índice da inflação. Vocês apostam inclusive eh numa desaceleração dos preços.

>> Perfeito, Verusca. Essa melhora, né, marginal. aqui no número do Focus para essa semana, né, uma melhora curta, ela pode eh ganhar tração, né, eh se a gente tiver a confirmação de uma leitura melhor do IPCA cheio de junho, que sai na sexta-feira, lembrando que o IPCA 15 ele trouxe eh não só uma desaceleração do número, mas uma composição um pouco melhor em alguns núcleos, em alguns eh grupos mais sensíveis ao ciclo econômico, também refletindo uma desaceleração um pouco maior da economia. E isso é positivo. E a gente aguarda essa confirmação. Eh, lembrando

que depois do IPCA 15 a gente teve dois bons sinais, né, ou três. Ah, primeiro a gente teve o GPM que mostrou deflação, né, divulgado, claro que teve um impacto muito grande nos preços do atacado, né, que compõe o GPM, que não não estão no IPCA, mas o próprio IPC, né, que compõe o GPM, que seria uma proxy muito boa do IPCA, também mostrou desaceleração confirmando isso. E a gente tem o IGPDI terça-feira, que pode reforçar essa mensagem. E o IPC da FIP, que tem uma divulgação semanal, é só para São Paulo, mas também é uma prox importante, também tem confirmado essa desaceleração pra leitura eh de junho. Então, é claro, essa desaceleração ela precisa ser confirmada agora eh no IPCA de sexta-feira, deve ser confirmado, mas aí o mercado eh de forma geral vai voltar os olhos ali paraa composição, né? ver

como é que tá se comportando, por exemplo, alimentos, eh, serviços, coisas que têm eh uma importância ímpar dentro da inflação, até para pro consumidor, mas também da dinâmica inflacionária para talvez talvez recalibrar as projeções para esse ano de forma mais intensa, né? Lembrando que 5:30 que a gente tem no Focus eh de hoje ainda é muito distante eh até do topo da meta de 4,5 do centro da meta. Então, nem se diga. Eh, e também a gente vê conforme o o petróleo, né, que agora voltou para patamares muito próximos do que era no pré-crise, né, no préflito dos Estados Unidos de Irã, se isso vai começar a se refletir também em leituras melhores de inflação ou se, ou seja, a esse, essa deflação do petróleo vai alcançar os preços ao consumidor de forma mais significativa. Já que você falou de petróleo, bora falar de petróleo, então, porque a Organização de países exportadores de petróleo mais, a OPEP+ decidiu aumentar a produção de petróleo em 188.000 barris

por dia a partir do mês que vem. O aumento está diretamente ligado à estabilização dos preços internacionais e a reabertura do estreito de Ormus. Após fortes oscilações na oferta de petróleo por conta do conflito no Oriente Médio, os preços voltaram aos patamares anteriores à guerra. Na última sexta-feira, por exemplo, o petróleo do tipo Brent foi negociado próximo aos 72 por barril. E aí eu gostaria de lembrar que existe a OPEP, que foi criada em 1960, traz os grandes países produtores de petróleo, principalmente do Oriente Médio. Em 2016 foi criada a OPEP mais

dos países que também produzem petróleo, mas que estão que estavam de fora da OPEP. São países eh que passaram a ter uma grande produção, como por exemplo aí a Rússia, que é o principal deles no grupo OPEP Mais. E antes de chamar o Bruno, quero trazer aqui, ainda vou conversar com o Reinaldo também, quero falar sobre petróleo, mas primeiro quero falar com o Bruno, porque quero trazer a cotação do petróleo nesse momento. O WTI eh, $68, o barril e o Brant 72 com queda nesse momento, praticamente estável, né, gente? 0,24 não é uma queda assim tão eh tão alta pra gente levar em conta, mas no mês, vejam que o WTI tem queda de 25, o Brent 23, no ano ainda tá positivo. E é sobre isso que eu quero

falar com o Bruno. Eh, positivo em 18,8% o WTI, Bruno, e o Brant 17,9, né? 18%. Ainda tá, tá em alta ainda no ano. Dá para cair mais, eh, caso avance. esse

acordo de paz deixe de ser só um memorando e vire de verdade um acordo entre Estados Unidos, Israel e Irã. Eu acho que dá, Verosca, a gente tem uma visão de que esse aumento de produção da OPEP mais, claro que é sempre positivo, um aumento de oferta, mas ele não vai ser ele que vai fazer com que a os preços voltem ao que eles estavam na virada do ano. Eh, claro, a gente tem uma um retorno já importante, a gente chegou a ver o petróleo bem acima de $, a gente tava olhando a um pouquinho aqui, tava perto de 71, 72, como você trouxe. É, agora o que pesa um pouco nos preços do petróleo, que reforça um pouco essa aposta ainda de que os patamares de os preços ainda vão ficar um pouquinho altos, é justamente a questão geopolítica que é mais sensível. Então, se a gente tiver uma evolução importante, lembrando que não houve quebra eh de capacidade produtiva do petróleo, né? O que fez o petróleo subir

muito naqueles momentos foi uma questão mais logística. Isso é positivo. Então, se houver algo ainda mais perene, resolvendo sobretudo a questão entre Líbano e Israel e colocando uma pedra nesse conflito, obviamente as tensões, eh, a, o mau relacionamento entre os países deve continuar, mas que conflitos armados e estejam encerrados por um horizonte eh mais perene. É possível a gente ver um recuo adicional nos preços do petróleo. O que a gente entende hoje é que a questão é que ainda faz com que os preços estejam elevados, né, no momento em que os juros globais estão altos e a economia e global desacelera, é justamente essa aposta de que ainda há um risco de que o conflito volte a escalar, né? e a gente torce para que

isso não aconteça e o petróleo recue, ajudando eh principalmente a inflação aqui no Brasil e dando espaço tanto pro Fed, eh pro Banco Central Europeu, mas principalmente pro nosso Banco Central para cortar um pouquinho mais os juros com a inflação mais bem acomodada. >> Bruno Perre, muito obrigada pela sua entrevista mais uma vez. Um ótimo início de semana, viu? >> Muito obrigado para vocês também. Até mais. Até mais, Reinaldo. Fico com você,

aproveitando aí a fala do Bruno, eh, esse aumento da produção da anunciado pela OPEP, isso chega a ser bom pro mercado? E como o Bruno lembrou, o que a gente tem hoje não é falta de produção, né, de petróleo, mas é um problema de logística, principalmente ali no estreito de Ormuso. Aumentar essa oferta, né, sendo que o conflito parece que tá chegando ao fim, eh, com uma demanda que não deve ser tão alta assim e que deve ser suprim deve ser suprida, perdão, suprida por esse petróleo que tá parado lá no estreito de ainda. É, é acertado isso, aumentar a produção e sem ter essa demanda que pode aumentar, por exemplo, no ano que vem? >> A questão toda é que houve, de certa maneira uma paralisação em alguns setores, porque não dava para ficar produzindo se você não conseguia escoar, né? Então essa volta de ampliação de

oferta mexe sim com os mercados, por isso concordo com o Bruno, eh vai ter aí uma queda no preço. O que me preocupa, e aí eu acho que que nos interessa aqui no mercado interno, né, é que o primeiro ato que o governo já tomou foi tirar o subsídio do óleo diesel, ou seja, ele já tira o pé de 35 centavos e anunciou que em breve pode mexer no subsídio de 44 centavos que tem na gasolina. Conclusão, o efeito dessa redução do preço do petróleo não deve chegar imediatamente, porque você tá tirando uma parte do tributo que estava incidindo sobre isso. Outro problema que aí nós vamos entender um pouco melhor amanhã com a ata do Banco Central Americano é em relação ao futuro dos juros lá nos Estados Unidos. Na decisão do Banco Central Americano recente, havia ali um olhar de uma pressão inflacionária e a manutenção dos juros elevados. Tanto que o dólar se

valorizou no mundo todo. Porém, diante de um mercado de trabalho que saiu na última quinta-feira mais enfraquecido, é possível que mesmo nessa leitura mais pesada amanhã da ata do COPOM, os discursos sejam no sentido de pelo menos manter os juros por lá. Se isso acontece, o dólar enfraquece. Nesse momento, nós temos uma pressão no dólar que agora tá em alta, tá na casa de 5,17, nós estamos oscilando na casa de 5,20. Ou seja, a queda no preço do barril de petróleo que é cotado em dólar pode ser anulada por uma cotação do dólar um pouco maior. E em relação aos

juros do Brasil, se houver queda no preço de combustível, certamente diminui a pressão inflacionária. Mas também demos ficar atento que o Banco Central Brasília não tá olhando só a inflação, ele tá olhando a política fiscal. Em todas as atas do COPOM, ele menciona, temos o problema geopolítico, vamos dizer que esteja no inquacionamento, tem o problema da inflação, vamos imaginar que haja uma trégua, mas ele coloca, tem a questão fiscal e no ano de eleição imaginar que o governo vai botar o pé no freio e não injetar liquidez no mercado via endividamento é acreditar no Papai Noel. Ô Reinaldo, a ata do Fonk sai na quarta-feira ou terça? >> Terça. Terça-feira.

>> Terça. Menos a informação que eu tenho. >> Deixa. Bom, eu vou dar uma olhadinha, ver se eu tenho se eu consigo. >> Depois a gente confirma. Eu Mas eu tinha

feito uma leitura que seria na terça-feira. >> É, eu vou ver se eu ac >> Mas só essa semana de qualquer maneira. É isso. Melhor [risadas] essa semana tá perfeito. >> Ô, ô, Reinaldo, só para encerrar, já que a gente tá falando do Federal Reserve, a aposta majoritária já não é mais tão majoritária, né? Antes era 64%,

apostavam eh numa num aumento dos juros nos Estados Unidos. Agora com esse acordo caminhando ali para para ter, né, com o fim da guerra, eh, há uma aposta menor, né, mas mais da metade do mercado ainda aposta num alta dos juros, pelo menos em setembro nos Estados Unidos. Qual é a sua aposta? É, é, eu eu acompanhei atentamente a decisão, né, até em tempo real, né, e ali o discurso e do Banco Central Americano, mais agora eh sem muito conteúdo, né, foi de que endurecer, né, ali a aposta era majoritária de que os juros iriam permanecer elevados, inclusive com perspectiva de alta, mais diante dessa questão envolvendo Oriente Médio. E aí o Banco Central Americano, ele leva em conta a inflação e ele fica muito de olho também no mercado de trabalho. E o

PL que saiu na quinta-feira, que é o emprego não agrícola, veio muito a quem do que o mercado esperava, ou seja, há um enfraquecimento aí. Então isso pode mudar um pouco o rumo dos juros lá nos Estados Unidos. Se os juros de lá ou forem mantidos eventualmente uma sinalização de queda, há um enfraquecimento do dólar em nível mundial. Isso pode ajudar na nossa cotação aqui, porque o apetite do capital estrangeiro seria maior vindo aqui para o Brasil, não obstante os nossos desafios e ser um ano de eleição e com isso um afrouxamento na cotação do dólar, o que poderia descontaminar vários preços que seguem de alguma maneira a lógica do dólar. >> Olhei aqui na na agenda do Federal Reserve, eh, Reinaldo, tá quarta-feira, 2 horas da tarde dos Estados Unidos.

Minha assessoria falhou aqui. >> Imagina. É só pra gente eh não não deixar. Às vezes as pessoas falam: "Pô, mas não era, é só para Mas fica tranquilo, sua análise sempre muito precisa, sempre muito boa." Muito obrigada, viu?

>> Uma boa semana para todos nós, Vel. >> Para você também. Até [limpando a garganta] mais. O número de mortos na Venezuela subiu e já passa de 3.000. Socorristas continuam

na busca por sobreviventes dos terremotos. A Venezuela recebeu o primeiro carregamento de ajuda humanitária emergencial da China. São 80 toneladas de suprimentos. A carga que saiu de Pequim inclui geradores elétricos, equipamentos de iluminação movidos à energia solar, tendas e cobertores. O governo chinês prometeu mais de 70 milhões para apoiar esforços de reconstrução do país.

E sete delegações internacionais de resgate já deixaram a Venezuela depois de ajudarem nas buscas. A presidente Dels Rodrigues entregou a medalha de herói da Venezuela. a equipes do Brasil, Argentina, França, Índia, Qatar, Reino Unido e Barbados. Dels agradeceu publicamente aos embaixadores e equipes presentes pela solidariedade ao país. 31 países enviaram socorristas, foram mais de 3.000 trabalhando nos

resgates de 6.342 vítimas. resgates, lembrando que ainda continuam ali na Venezuela e utilizou inclusive ali os cães, né, que vocês estão vendo a presidente eh dar a medalha ali pro pro pessoal de resgate e também pros cães, né, os cães que participaram dessa busca e resgate e que são extremamente importantes eh por conta de barulho e cheiro para encontrar as vítimas. Uma multidão acompanhou o funeral do ex-líder supremo do Irã, Ali Camenei em Tiranã. Foi o principal dia de cerimônias do cortejo fúnebre. Imagens

aéreas da agência Reuters mostram milhares de fiéis marchando pelas ruas do país na despedida oficial de Camenei. Depois de permanecer dois dias na grande moçalá de Teirã, o caixão foi levado nesta segunda-feira em procissão pela capital em um rito que deve durar de 10 a 12 horas. De acordo com os organizadores, o Aatulá governou a República Islâmica de 1989 até a morte em 28 de fevereiro durante um ataque coordenado entre Estados Unidos e Israel. Os três filhos de Camenei estavam na cerimônia de despedida no fim de semana. Eles ficaram próximos ao caixão do Ayatolá. No entanto, Murtabaca Menez,

sucessor e filho do ex-líder, não compareceu a cerimônia. Segundo as agências de notícias, Mojatabá foi gravemente ferido durante um dos ataques dos Estados Unidos e desde então não tem sido mais visto em público. Durante o funeral, iranianos cantaram hinos contra os Estados Unidos e o orador da cerimônia chegou a pedir a morte ao presidente, né, do presidente Donald Trump. Enquanto isso, nos Estados Unidos, o presidente Donald Trump fez um discurso nacionalista e anticomunista. Sobre o Irã, diz que os ataques americanos aniquilaram as forças armadas do inimigo. Foi durante o discurso de

celebração aos 250 anos de independência dos Estados Unidos. O discurso remete aos tempos de Guerra Fria. Trump exaltou a força militar dos Estados Unidos e disse que o país enfrenta uma nova ameaça comunista. Ele ainda relacionou o comunismo à política americana de antiimigração. Segundo o líder americano, parte dos recém-chegados ao país abraça ideias incompatíveis com os valores americanos.

Em um dos trechos mais duros do discurso, afirmou que o comunismo representa uma ameaça maior à liberdade dos Estados Unidos do que as duas guerras mundiais e os ataques terroristas de 11 de setembro de 2001. E a assinatura de Donald Trump agora será impressa nas novas cédulas de $ nos Estados Unidos. As notas foram redesenhadas para marcar o aniversário de 250 anos da independência americana. De acordo com o Departamento do Tesouro, essa é a primeira vez que um presidente em exercício assina o dinheiro americano. Além de Trump, as notas recebem também a assinatura do secretário do tesouro, Scott Bassent. A

iniciativa faz parte da estratégia de Trump de colocar o seu nome e a sua imagem em uma ampla variedade de documentos e marcos dos Estados Unidos. É isso aí, né? Minha imagem é tudo. Vocês são nada. Acho que tinha uma propaganda assim de uma de um produto, né? Um líquido, uma bebida, inclusive eu

acho que americana, né? Sedia é tudo. Bom, enfim. Vamos fazer fazer propaganda aqui, né? Vamos dar uma olhadinha como tá a nossa bolsa brasileira nesse momento. Ibovespa aos 172.000 pontos,

queda de 0,83%. Eh, muito a ver aí com essa expectativa sobre a ata do FONK, né, que é o comitê de política monetária eh dos Estados Unidos, é o nosso equivalente lá, né, do Federal Reserve, que sai na quarta-feira, 2 horas dos Estados Unidos, eh 3 horas horário aqui do Brasil. muita gente nessa expectativa, muitos investidores, a aposta da maioria é de que o Federal Reserve fará pelo menos um aumento de juros até o final do ano, não nessa reunião de agosto, no comecinho de agosto, mas provavelmente em setembro. Essa aposta era maior antes, agora ficou menor, mas ainda é a maioria do mercado. Vamos dar uma olhadinha também nos preços do barril do petróleo que voltaram aí aos níveis pré-guerra antes do ataque dos Estados Unidos e de Israel ao Irã no dia 28 de fevereiro. O

preço do petróleo tipo cru, né, do petróleo bruto WTI, 68 nesse momento, queda de 0,34%. O Brent 71, caiu mais do que tava agora a pouco com $2, eh, 0,23% de queda no dia. Eh, na semana temos aí, eh, 3,5%, né, afinal de contas, eh, é um resumo aí dos últimos dias. H, no mês, isso aqui importa pra gente, queda de 25% eh no mês e 23% do brint. No ano, alta de 18,8%.

Eh, quase 19 aí, 19% é isso? E 18% o tipo branch. Vamos dar uma olhadinha por último aqui na nossa página de Veja, trazendo as principais notícias. E aí eu destaco a reportagem do Bruno Andrade, que conversou conosco agora a pouquinho, nosso comentarista, né, de segunda-feira, trazendo a audiência sobre o tarifa dos Estados Unidos. Começa hoje. Defesa do Brasil focará no

Pix, que parece ser o calcanhar de Aquiles aí do governo americano. O pré-candidato Flávio Bolsonaro está entre os depoentes da audiência pública. Ele vai abrir os depoimentos. São 81 depoimentos da audiência desses dois dias. Ele abre os depoimentos na terça-feira, audiência que ocorre em Washington, na sede do escritório de comércio americano. E só para lembrar,

gente, são várias entidades que vão estão participando desses painéis. Ao todo são 14 painéis durante dois dias. Eh, não teremos representante do governo federal nessas nesses dois dias de audiência. Lembrando que é uma audiência só porque o governo brasileiro já vem negociando com os Estados Unidos, já vem tendo conversas bilaterais com os Estados Unidos, argumentando eh para que não haja novas tarifas aos produtos brasileiros que são exportados para os americanos, né, e que podem chegar a 37,5%. 12,5% em relação a que os Estados Unidos alegam, que o Brasil eh coopera com trabalho escravo e 25% eh com vários motivos, entre eles o Pix, que ameaça empresas americanas como Mastercard e Visa. E aí entra tudo nesse

bolo, eh a corrupção, o desmatamento que o governo já vem mostrando que tem reduzido, né? E fala, eles falam exatamente do desmatamento na Amazônia. Mas o governo já tem mostrado em números que esse desmatamento na Amazônia vem sendo reduzido. Portanto, o governo tem eh feito várias alegações junto aos americanos para poder eh pelo menos reduzir o tamanho da tarifa que até agora se somadas dá 37,5%. E o governo brasileiro ainda terá na nos próximos dias reuniões com os representantes do escritório Americano de Comércio até que 15 de julho, a quarta-feira da semana que vem, é quando a Casa Branca promete um anúncio aí do que será, né, do que serão essas tarifas, se elas virão ou não. É isso,

encerrado. Pera aí, vamos dar uma uma olhadinha melhor, né? Vamos dar uma olhadinha melhor em como tá aí a nossa economia hoje, audiência dos Estados Unidos sendo o principal assunto. Flávio Bolsonaro, que já está nos Estados Unidos, né, e que tem causado uma grande preocupação ao setor produtivo, mas tem alimentado principalmente o governo Lula, que é o outro pré-candidato, né, que tem que entre aspas eh acaba levando vantagem, porque na carta que Flávio escreveu ao governo dos Estados Unidos pedindo a suspensão das tarifas, ele diz que essas tarifas, se aplicadas agora vão ajudar a reeleição de Lula, dando a entender que se forem depois das eleições Tá tudo certo. Ah, temos aqui também Brasil e Estados Unidos um novo capítulo das negociações sobre o tarifácio.

Mercado reduz projeção da inflação pela primeira vez em 16 semanas, mostra o boletim Focus. Aí tem as outras reportagens também sobre a PEP. Mais estamos chegando pertinho aí, faltando 1 minuto para encerrar o programa. Vamos dar mais uma olhada na nossa bolsa que reduziu um pouco o ritmo de queda ao 0,79%. Agora a pouco tava 0, agora tá 079.

Muito obrigada pela sua audiência, Verusca Donato. Volto amanhã, terça-feira, com mais notícias de economia do Brasil e do mundo. Eu te espero. Ciao [música]

[música]