---
video_title: "Sandro Alex: o governador Ratinho Jr. merece eleger seu sucessor"
video_id: M2bVAYB7Z28
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M2bVAYB7Z28
video_date: 2026-08-12T23:00:11+00:00
video_description: |
  O candidato do PSD ao governo do Paraná, Sandro Alex, afirmou, em entrevista ao Veja Em Foco, que a população do estado aprova maciçamente o governador Ratinho Jr. e concorda que ele merece eleger seu sucessor - no caso, o próprio Sandro Alex.
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
A gente vai falar agora sobre as eleições no Paraná. Vamos conversar com o candidato do PSD ao governo do estado, deputado federal Sandro Alex, que é apoiado pelo governador Ratinho Júnior. Deputado, seja muito bem-vindo. Boa noite. Obrigada pela participação do senhor aqui com a gente.

>> Muito obrigado, Marcela. Muito obrigado a todos os amigos da Veja, aqueles que nos acompanham. O governador Ratinho Júnior, que o apoia estava mais contido, a gente pode dizer assim, nas críticas aos adversários e agora resolveu atacar até de forma mais incisiva, por exemplo, senador Sérgio Moro, após a ausência dele no debate da Band. A campanha agora vai contar mais com a presença e a imagem do governador. >> Nós eh sempre estivemos juntos. Eu

trabalho com o governador Ratinho Júnior desde o primeiro dia. Estamos há mais de 20 anos eh caminhando e desde o primeiro dia do governo dele eu faço parte e fiquei até o último dia, de acordo com a legislação, trabalhando com ele, tocando obras. E há pouco mais de 60 dias ele me disse: "Olha, estas obras, Sandro, elas são reconhecidas pela população como símbolo do meu governo. Eu gostaria que você fosse o representante desse time que transformou o Paraná." E eu não tava em campanha. Nós eh não estávamos como

os nossos adversários em campanha há mais do anos. Nós começamos há pouco mais de 60 dias. E desde então ele tem caminhado ao meu lado. Nós eh realizamos as últimas entregas que eram importantes, como a Ponte de Guaratuba, uma obra que era guardada há 50 anos. E claro, tudo tem o seu tempo. Nós estamos

a partir de agora com a pré-campanha, realizamos as nossas convenções eh com praticamente todos os partidos que participaram dessa transformação no governo e com a escolha do meu vice-governador, Rafael Greca, que é um um prefeito admirado também aqui na capital Curitiba, nós formamos a nossa equipe Unidos e em Paz, eh a equipe que trabalhou com o governador Ratinho Júnior e ele acompanhou todo esse processo, mas é agora, a partir de agora, agora com as convenções e com os primeiros debates e entrevistas que inicia a campanha. Então, é natural que agora ele também possa falar um pouco mais sobre a campanha, eh, até porque esse é o período adequado. A partir do momento que a gente possa estar pedindo votos, conversar com a população, é que a gente vai tá falando sobre isso. Mas ele sempre esteve em todos os momentos eh construindo esse ambiente para que a gente pudesse estar aqui nesse momento se apresentando. E agora, é claro que com a campanha nós vamos fazer a defesa do legado, que é a história e o planejamento pro futuro, e vamos poder mostrar a população quem é o sucessor do governador Ratinho Júnior, porque a população dá a ele hoje, se não for a maior, é uma das maiores aprovações do país. E a população com muita clareza

diz: "O governador Ratinho merece eleger seu sucessor e agora eu me apresento à população para colocar todo o meu trabalho e a população poder me conhecer como o sucessor do Ratinho Júnior." >> Agora, deputado, ainda sob esse aspecto, o senhor falou da alta popularidade do governador Ratinho Júnior, de fato, é um dos mais bem avaliados eh do país nesse sentido. É, ele também tem sido criticado por não ter conseguido até agora fazer essa transferência de votos, como é, o senhor já mencionou aí e ponderou. Claro, a campanha não começou de fato, mas senhor acha que o que que tá aí e atrapalhando o jogo ou é porque ainda não começou? >> É porque agora que vai começar. E o

Paraná não é o primeiro estado a passar por algo assim semelhante a a ao que acontece aqui no Paraná. vocês em São Paulo, vocês tiveram, por exemplo, na primeira eleição do Tarcísio, que aliás trabalhamos juntos em grandes obras, ele como ministro, eu como secretário, nós tocamos também obras muito importantes. Nós desenhamos todas as concessões eh rodoviárias aqui, maior programa da América Latina, nós construímos juntos lá a ponte na divisa com o Brasil e o Paraguai, fizemos um bom trabalho. E quando ele se apresentou em São Paulo, ele começou com cinco, seis, foi a 10, chegou a 15. ele é o governador de São Paulo. Então é natural que a partir de

agora a população que ainda não me conhece, eu não tava em campanha como os meus adversários, elas possam identificar então quem é eh o candidato do Ratinho Júnior, porque a a os números mostravam em todas as pesquisas, a população não sabe ainda quem é o o candidato do governador Ratioju, mas tem a preferência de que eles entendem que o governador deveria continuar o seu trabalho. Então é esse o momento, o momento da campanha. Então é natural, eu comecei com um pouco mais de três pontos. Eu fui a seis, a nove, passei a dois díos 12, 15, 16. Na última pesquisa oficial divulgada neste domingo, eu já estou com eh 26, 27 pontos. Então, pelo

registro último feito no TRE de um levantamento, nós crescemos e agora vamos crescer ainda mais, porque a população tá tendo conhecimento eh sobre a campanha a partir de agora. >> Eh, eu até ia perguntar isso pro senhor, né, sobre como a entrada do Greca a a ajudou, né, a campanha, evidentemente, o nome do senhor a crescer nas pesquisas. Então, o senhor acha que esse potencial é ainda maior com a entrada eh do ex-prefeito? >> Sim, porque a população ainda não tá acompanhando eh muito muito a política. Quem acompanha a política são os políticos e a imprensa. Agora nós

tivemos um primeiro debate neste último domingo e com as convenções, as pessoas passam a perceber que agora vão escolher, né, a um novo representante para o governo do Paraná, para o Senado, para a Assembleia, a Câmara Federal. Então, a partir de agora, a gente percebeu que há um interesse maior por parte da população. O debate nacional é um pouco mais aquecido, porque se tem uma polarização, uma discussão que vem já de um bom tempo, os candidatos estão se apresentando e mesmo assim poderá surpreender porque a população vai também ter a oportunidade de ver outros nomes. E aqui no Paraná também a gente vai ter agora o debate e a defesa, né, de todo o governo e o que a gente tem de planejamento pro pro Paraná. Então vai surpreender. Eu tenho dito, Marcela, que

a eleição do Paraná ela vai ser a mais surpreendente e ela vai ser a mais bonita do Brasil. >> Por quê? Porque o povo brasileiro entende que aqui já tem um candidato com um alta nas pesquisas, mas que não vai ser o resultado final no dia das eleições, justamente porque a partir de agora nós estamos mostrando o time que representa o governador Ratinho Júnior e que esse time conhece o Paraná e tem realmente um plano de governo e um trabalho para fazer por esse estado. >> Agora, deputado, eh falando nisso, né? É, Sérgio Moro deixou de ir ao último debate, como eu disse aqui, e acusou o senhor e requer um filho, que é apoiado por pelo presidente Lula, de fazer um jogo sujo. O senhor tem algum tipo de

identificação com o candidato presidente Lula? >> Não, nenhuma. E a população do Paraná tem muita clareza. Eu sempre tive uma linha em Brasília. Eu tive a minha atuação sempre na oposição ao PT.

Inclusive quando eu cheguei ao Congresso Nacional. Quando eu cheguei ao Congresso Nacional, o PL e o Valdemar, eles estavam no governo com Lula e com Dilma. Quem estava na oposição eram 40 parlamentares, eu, Caiado, Bolsonaro, nós éramos em 40 contra 400 da base de apoio. E eu sempre me mantive numa linha de coerência. Tanto que a Veja fez uma vez uma avaliação em 2011, a revista Veja fez um ranking do progresso, uma análise do Congresso Nacional feita por vocês. E eu fui o quarto deputado mais

bem avaliado do Brasil no ranking que vocês fizeram com a Universidade do Rio de Janeiro e o núcleo de estudos do Congresso. A própria revista Veja publicou qual foi a minha avaliação no Congresso. Fui o número um do Paraná e o quarto melhor do Brasil. E assim eu me mantive e eu nunca estive próximo ao PT. Nós sempre estivemos na bancada de oposição. Ele ele tem mesmo dizendo que

ele quer ser combativo PT, ele ainda tem que esclarecer aqui no Paraná, porque um dos primeiros votos que ele deu em Brasília foi a favor do candidato do PT, que é o Flávio Dino. Ele eh deu o voto e a população do Brasil acompanhou ao candidato do PT. ele acabou fortalecendo porque era a indicação do partido ao Supremo Tribunal Federal. Eu sempre mantive uma linha e a população que acompanhou o debate sabe, nós temos uma divergência inclusive com o candidato Requião, ele faz oposição ao governo Ratinho Júnior e nós temos eh divergência sobre o Paraná. Eu tenho uma linha de atuação no porto de Paranaguá, diferente do que eles tiveram no passado. Eles colocaram restrições no

Porto. Hoje o Porto é o mais eficiente do Brasil. Nós temos uma linha hoje na educação que é a melhor do Brasil. O ITEB da semana passada mostra isso. Eles têm hoje eh dito que eles querem rever os modelos colocados na educação do Paraná, ou seja, nós não vamos permitir isso. Então nós não temos nenhum tipo de

proximidade e quem acompanhou o debate sabe disso. >> Na disputa nacional agora falando, né? Eh, eh, deputado, o senhor vê espaço no segundo turno para pro candidato eh do PSD, do Ronaldo Caiado? >> Olha, eu eu vejo que a população ela vai acompanhar. Existe naturalmente os nomes que estão mais próximos a à população eh são Bolsonaro e Lula. Então, natural que

eles se apresentem numa polarização, mas vejam como é importante a participação hoje do Caiado e de demais nomes para que haja um debate mais aprofundado no Brasil e a oportunidade de também ter um segundo turno. A população do Paraná tem muita clareza, eles querem uma mudança em Brasília e eu espero que tenha e querem a continuidade aqui no Paraná. hoje, eh, agora com o debate e com os programas, eu acredito que o Caiado ele vai surpreender, ele também vai acender, porque ele foi sempre muito coerente. Ele teve uma linha de defesa dentro de princípios e valores, independente de partido. É importante que o brasileiro perceba que você tem hoje eh figuras, políticos que sempre tiveram coerência.

>> Deputado Sandro Alex, candidato do PSD ao governo do estado do Paraná. Obrigada, candidato. Até uma próxima oportunidade e bom trabalho por aí. >> Muito obrigado, Marcelo, e a todos os amigos até a próxima. >> Até mais.