---
video_title: "AO VIVO: Moraes participa de primeira sessão no STF após revelação de ligação com Vorcaro"
video_id: C-x1QoUUwXs
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C-x1QoUUwXs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Oi gente, eu sou Laí da Lanhol e esse é o Jiro Veja com as principais notícias do dia. O Supremo Tribunal Federal realiza na tarde de hoje a primeira sessão depois do ministro André Mendonça ter retirado o sigilo de um relatório da Polícia Federal que mostra mensagens enviadas por Daniel Vorcaro ao ministro Alexandre de Moraes. Na terça, Mendonça, que é o relator das investigações sobre o Banco Master, também afirmou que o plenário da Corte vai ter que avaliar se houve crime de Morais no caso. A procuradoriagal da República, contudo, defendeu que o relatório é nulo e que Mendonça não poderia ter requisitado as informações aos investigadores. Agora a gente vai paraa Brasília com o repórter Daniel Gulino da coluna Radardo aqui de Veja, que tá lá no Supremo Tribunal Federal, onde acontece logo mais a sessão plenária dessa quarta-feira. Boa

tarde, Gulino. >> Boa tarde, Alaísa. Tudo bem? Estamos aqui no Supremo esperando o início dessa sessão. Marcada para 2 horas, mas costuma atrasar um pouquinho e começar por volta das 2:30. Uma grande

expectativa porque, como você disse, vai ser a primeira vez que o ministro André Mendonça e Alexandre Moraes vão se encontrar depois da divulgação do relatório de ontem, mas a princípio é uma sessão normal que tá prevista. que é uma pauta de julgamento, já tava definido desde a semana passada, eles título rural, fiz com fiz >> e o mundo fica na expectativa de se e como esse assunto vai ser tratado na sessão, né? se vai ter algum tipo de manifestação por parte dos ministros de outros ministros prestando solidariedade ou algo do tipo. E o presidente Edson Paquinho já também fez festou hoje de manhã ele divulgou uma nota que ele fala que ainda vai estar analisando o caso, vai tomar as medidas cabíveis e que isso tudo precisa ser tratado com responsabilidade e seriedade. E ele deu a entender ali que ele fala que precisa ser analisado tanto os fatos que foram revelados como o andamento do processo.

Então, sem mencionar o nome de um dos ministros, ele deu a entender que vai ter que ser ser visto tanto as acusações, as suspeitas quanto o ministro Alexandre de Moraes, como para a própria condução do ministro André Mendonça, que tá sendo questionado por algumas pessoas. As expectativas da Mendonça, só divulga esse caso. >> Interromper só um minutinho que a gente vai mostrar ao vivo a sessão aqui que tá já começou agora a sessão lá no Supremo Tribunal Federal. A gente vai mostrar um trechinho da sessão ao vivo. Vamos assistir.

>> Imóveis. Nas razões recursais, a recorrente sustenta violação artigo 156, parágrafo 2º, inciso 1º da Constituição e defende a não recepção dos artigos 36 e 37 do Código Tributário Nacional pela ordem constitucional de 1978, nos termos do parágrafo 5º do artigo 34 do ADCT. argumenta em síntese que a imunidade prevista na primeira parte daquele dispositivo do inciso primeiro, parágrafo segundo artigo 156 da Constituição, alcança as transmissões de bens imóveis realizadas para fim de integralização de capital social, independentemente da atividade econômica desempenhada pela pessoa jurídica destinatária. Sustenta ainda que a ressalva constitucional referente à atividade preponderantemente imobiliária se restringe as hipóteses de fusão, incorporação, cisão ou extinção de pessoa jurídica, não se aplicando à integralização de capital. eh afirma por fim que os artigos 36 e 37 do Códig Tributário Nacional não foram recepcionados pela Constituição Federal naquilo que autorizaria a incidência do ITBI sobre transferências de imóveis destinada à realização de capital social. Remetidos aos autos a Suprema

Corte, o então presidente, ministro Luís Roberto Barroso, submeteu a matéria ao plenário virtual. Isso foi em 25/10 a 5/11/2024 para análise de repercussão geral. Por unanimidade, o tribunal reconheceu repal, como acabei de enunciar ao início deste pregão. Na sequência, houve distribuição dos autos a esta relatoria por sorteio. Foram admitidos diversos a Missicuri. A procuradoria geral da

República. Manifestou-se pelo provimento do extraordinário. O julgamento de mérito começou em sessão virtual, sendo que houve, depois de alguns votos já proferidos, o destaque pelo ministro Flávio Dino. Registro, por fim, ao concluir esse relatório, que a controvérsia possui expressiva repercussão prática, havendo mais de 300 processos sobrestado nos Tribunais de Justiça dos Estados, circunstâncias que evidencia a relevância da pronta definição da matéria por esta cor e este é em síntese o relatório. Passamos então as sustentações orais, não sem antes saudar sua excelência o ministro Cásio Nunes Marques, que se encontra presente aqui conosco, e também sua excelência o ministro Flávio Dino.

Eu houvera começado olhando para a esquerda, agora olhei para a direita e ali está sua excelência, o eminente ministro, >> excelência olhou para duas margens do rio Parnaíba. Perfeitamente. >> É isso >> uma definição que que é muito própria e de uma bela região do país. Falará pelo recorrido, município de Piracicaba e pelo Amicos Curri, Associação Brasileira das Secretarias de Finanças das Capitais, Abrasf, o Dr. Ricardo Almeida Ribeiro da Silva. Vossa Senhoria tem o

tempo de até 15 minutos. Muito obrigado, senhor presidente. Excelentíssimo senhor presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim e excelentíssima senhora ministra Carmen Lúcia, que nos acompanha por videoconferência, excelentíssimo ministros compõem essa corte, excelentíssimo senhor representante do Ministério Público Federal, Dr. Paulo Bonê, colegas presentes, a todos os presentes. O caso, como Vossa Excelência já indicou, pelo número de processos sobrestados, ele reflete uma situação fática que é retrato do nosso país.

Segundo dados da Receita Federal do Brasil, nós temos hoje mais de 200.000 1 empresas, holdings patrimoniais e family offices, além de empresas imobiliárias, de modo que em número de empresas essa é a sétima atividade econômica do Brasil. Isso se tornou, talvez um grande legado do que no século XIX nós assistimos, dos morgados, da acumulação de patrimônio com aquela perspectiva dinástica, hereditária, de acumulação, sobretudo de bens de raiz. Isso já se verificava. Os borgados foram extintos, né, no Brasil no final do século XIX, mas continuamos com essa mesma perspectiva de acumulação de patrimônio imobiliário familiar.

Essa prática levou à criação de empresas para envelopar esses imóveis, seja para blindá-los de credores, seja para refugir a tributação, a ponto da emenda constitucional número 1 de 1961 ter determinado no plano constitucional que qualquer incorporação de imóveis no capital social de empresa, todas as hipóteses, deveriam pagar o ITBI. Essa é a origem desse dispositivo. Vejam, em alçada constitucional determinar a incidência desse imposto exatamente para tentar evitar a evasão tributária, o escape da tributação que se verificara nas operações ordinárias e outras, como ganhos de capital, rendimentos provenientes desses imóveis. A Constituição de 67 e de 69, emenda constitucional 60 número 1 de 69, trouxe uma mitigação e a regra passou a ser bifronte. De um lado, ela procurava desestimular essa incorporação com esses objetivos de economia fiscal e outros que não eram prestigiados dentro daquela perspectiva desenvolvimentista da Constituição da época. e de outro procurava

estimular aí sim que imóveis para atividades produtivas não imobiliárias não imobiliárias fossem dar lastro econômico para busca de empréstimos, capitalização de empresas, exatamente para o desenvolvimento de atividades econômicas produtivas. Essa regra tá na nossa Constituição desde então e foi mantida claramente pela Constituição de 1988. com uma adicção que aí com todas as vênas, à medida em que esse caso surgiu a partir de um suposto óbiter dicto do ministro Alexandre Moraes no julgamento do tema 796, que não tratava dessa questão, falava de TBI, mas não tratava dessa questão. Falava, pelo contrário, pela incidência do imposto do ITBI sobre o valor que excedesse as cotas integralizadas. Essa era a questão lá julgada.

Não se trouxe qual em qualquer momento, não se formou qualquer entendimento muito menos precedente, muito menos vinculante nesse tema julgado à época. Mas a partir daí começará a surgir algumas decisões e aí tem uma divergência jurisprudencial. E nós fizemos esse levantamento majoritariamente pela incidência do ITBI nos tribunais brasileiros, muitos processos hoje sobrestados, com uma interpretação da norma que agride a inteligência desde a sua perspectiva gramatical, sintática, literal até a sua perspectiva teleológica, finalística, econômica e histórico-constitucional. Como eu acabei de ressaltar a vossas excelências, se nós lermos o inciso 1 do parágrafo 2º do artigo 156, ele trata dessa hipótese de não incidência e a rigor não se trata de imunidade porque não protege direitos fundamentais. É uma norma de incentivo e desincentivo econômico, financeiro e social, mas enfim, uma não caberia alargamento de uma dentro de uma perspectiva de imunidade, mas a sua literalidade é muito clara. diz que não

incide sobre a primeira hipótese, a transmissão de bens ou direitos incorporados ao patrimônio de pessoa jurídica em realização de capital, que são 99% das operações de integralização do Brasil. São essas hipóteses. Não incide e nem sobre a transmissão de bens ou direitos decorrente de fusão, incorporação, cisão ou instituição de pessoa jurídica. É a segunda hipótese. Tem duas hipóteses de transmissão categoricamente aqui tratadas. Essa

segunda hipótese dos atos societários é uma hipótese excepcional quando há transfer transferência de bens imóveis exatamente em razão de mutações societárias. Vejam então nesses casos e não nestes casos depois de uma vírgula, ou seja, nesses dois casos de transmissão, nesses dois casos de transmissão, a atividade preponderante do adquirente, se for a e venda desses bens ou direitos de locação de bens imóveis, tem a incidência do ITBI. essas hipóteses em que a preponderância de atividade imobiliária está ressalvada da não incidência, ou seja, incíduo ITBI, mantendo a regra concebida lá desde 1961, que foi bifurcada para incentivar, né, a incorporação de imóveis para atividades consideradas produtivas e não apenas rentistas imobiliárias ou planejamentos sucessórios. Isso a Constituição em momento algum desejou desonerar, mas temos aí uma grande movimentação de advogados, de empresas, de holdings protegendo ainda mais no Brasil, porque o Brasil, se nós olharmos pros índices de Gine, de distribuição de renda e de concentração de renda, nós estamos lá entre os 10 primeiros, mas de concentração de riqueza, de patrimônio, o Brasil é o número um hoje. Então, não quero crer que uma Constituição, como a Constituição de 1988 resolveu prestigiar aquilo que é uma das marcas históricas do Brasil, que é o nosso patrimonialismo, essa acumulação de bens de raiz por pessoas, por famílias em detrimento de atividades verdadeiramente produtivas.

Então, nós temos um cenário constitucional do ponto de vista da sua literalidade, do seu histórico, da sua lógica e da sua finalidade, da sua teleologia. e a norma de incentivo e desincentivo econômico e financeiro. Claríssimas, vossas excelências, eu não consigo extrair, sinceramente qualquer outra conclusão que não seja essa, seja por que ângulo hermenêutico for. E mais do que isso, o Supremo Tribunal Federal, ao longo da sua história, se debruçou sobre essa matéria indiretamente, porque sempre partiu da premissa, sempre partiu da premissa de que os critérios que estão lá no Código Tributário Nacional, nos artigos 36 e 37, que nunca foram declarados, não recepcionados, pelo contrário, sempre foram reconhecidos como aplicáveis, exatamente na verificação que é feita no Brasil, em todos os municípios brasileiros. Há muitas décadas, se a atividade da empresa já existente supera em 50% as receitas provenientes de atividades imobiliárias, locação, compreenda, arrendamento, etc., ou vem de outras

atividades propriamente produtivas. Esse critério tá lá há muito tempo estabelecido, nunca foi questionado, surgiu inusitadamente desse suposto obterdicto. E na minha compreensão tem um artigo sobre isso publicado. Não foi a intenção do ministro Alexandre Moraes ao discutir aquele outro tema, falar deste e não se poderia chegar a conclusão diferente. Então, a jurisprudência do Supremo é unísona no sentido histórico e mais recentemente há julgados expressos inclusive do ministro Flávio Dino, né, da primeira turma, inclusive colegiado, reafirmando a aplicabilidade desses critérios a partir do plano constitucional e do plano infraconstitucional, que são os dois dispositivos que regulam isso.

a essa esse critério, não só o critério, mas o procedimento para as empresas novas são 3 anos de aferição, se ela vai ter rendimentos a em mais de 50% com atividades imobiliárias e se forem empresas já existentes, se durante 2 anos essa empresa tem rendimentos provenientes da atividade imobiliária e aí, portanto, não faz juiz a não incidência, deve pagar o ITBI, né? a cobrança do imposto fica suspensa até que se verifique de fato a situação da origem do seu faturamento. Então, nós temos muitos casos e estão todos citados aqui nos nossos memoriais, nas nossas petições, em nome do município de Piracicaba, em nome dos municípios brasileiros e trouxemos a vossas excelências também as estimativas de impacto. as estimativas de impacto, considerando os anos de 2022, 2023, 2024, do que nós conseguimos levantar, chega a um risco de perda de arrecadação de 1.ão300, aliás, 1.ão169

milhões deais. Ou seja, é uma receita hoje que deixaria de entrar nos cofres, que sempre ingressou nos cofres municipais e que deixaria de entrar nos cofres municipais para beneficiar ainda mais empresas que visam a acumular patrimônio, visam explorar patrimônio imobiliário no Brasil. Não que se não não que seja eh eh ilícito, pelo contrário, é uma atividade ilícita, mas ela merece ser tributada como todas as outras, sobretudo porque está calcada na exploração de patrimônio. Por que ela seria desonerada, seria incentivada pela Constituição diante de uma de uma norma tão clara e de uma importância arrecadatória de financiamento de políticas públicas municipais essenciais. Os municípios hoje estão, né, cada vez mais recebendo encargos na divisão de competências interfederativas que vem assumindo não só no saneamento, não só na saúde, mas agora na segurança pública. A ampliação da COSISP vem para

tentar socorrer os municípios para que as suas forças municipais possam comatar as lacunas de atividade administrativa que, infelizmente, os estados e a própria União não vê conseguindo realizar. E em razão dessa proximidade local, os municípios vêm assumindo essas atividades. Então, o financiamento e essa é uma fonte de receita natural, constitucional prevista pros municípios, é cada vez mais essencial. Não me parece que essa Corte, à luz da nossa Constituição, à luz da proteção de direitos fundamentais, à luz dessa clara dicotomia estabelecida entre atividades imobiliárias como preponderante de empresas, possa conceder imunidade ou não incidência. para a integralização de capital com imóveis, colocando num mesmo patamar aquelas que levam sim imóveis para o capital social para trazer lastro, seja para sede própria, seja como garantia empréstimos, seja como garantia para fornecedores e clientes. Nós estamos vendo aí um

cenário de recuperações judiciais no Brasil muito grande e as empresas que têm patrimônio imobiliário destinado para suas atividades econômicas propriamente ditas, isso é saudável e é isso que a Constituição prestigiou. Então esse é o momento emblemático, é um caso de grande envergadura, de grande importância para que se dê uma resposta muito clara a todas essas demandas que emergiram para proteger, né, esse 01% dos super ricos do Brasil. Bom, esse foi um trechinho, tá sendo um trechinho da sessão plenária do Supremo Tribunal Federal da tarde dessa quarta-feira. Lembrando que essa é a primeira sessão plenária da corte desde da de terça-feira, que foi quando foram reveladas aquelas mensagens que constam da investigação da Polícia Federal a respeito de relação das relações do ministro Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro, dono do banco master. Essa, portanto, é a primeira sessão plenária desde a revelação dessas mensagens e dessa e da doamento dessa investigação.

A gente ouve ali, a gente mostra ali o o presidente do STF, Edson Paquim falando, ao que tudo indica, pelo que a gente acompanhou até agora, tá seguindo a pauta normal, não vão trazer nada de novo referente a a tanto ao Alexandre de Moraes quanto ao ministro e ministro André Mendonça. O o ministro Edison Faquim já anunciou, ele leu aqui no começo da sessão, que eles não iam votar o primeiro item da pauta, mas por um pedido dos próprios ministros, eles seguem, eles seguem ali com a pauta normal do dia do STF. Eu chamo agora para entrar aqui comigo o Daniel Gulino, que tá ali na frente. Daqui a pouco a gente vai chamar, daqui a pouquinho a gente volta com o Daniel Gulino. A gente volta novamente com a discussão da pauta de hoje do STF. Lembrando que tá ao vivo

e, pelo que tudo indica, vão seguir ali com a leitura dos itens da pauta normal. Inclusive o assunto que eles estão discutindo agora é uma ação referente à imunidade do ITBU. >> Segurança jurídica e consistência com seus próprios julgados. A imunidade do ITBI que ela seja estendida em caso de transferências de bens imóveis e direitos em integralização do capital social. a todas as sociedades, ainda que imobiliárias, tal como se decidiu no precedente desta corte, tema 796.

Estamos acompanhados do parecer favorável do Ministério Público Federal, igualmente do parecer do professor da USP, ministro André Tavares. Isonomia. Não é possível sustentar que a imunidade do ITBI, aplicada à integralização do capital social com bens e imóveis que se funda ou que responde a um projeto socioeconômico desenhado na Constituição, que tem como metas favorecer o pleno exercício da atividade econômica, o empreendedorismo, que tem como meta facil a função social da propriedade, estimulando que uma propriedade imobiliária não produtiva se torne produtiva e, finalmente, impactando o desenvolvimento positivamente, o desenvolvimento econômico da nacional para gerar o pleno emprego dos fatores de produção. Não é possível sustentar que as sociedades imobiliárias altamente produtivas fossem excluídas desta imunidade constitucional. Isso é eminentemente discriminatório.

E a interpretação da Constituição de 88 é nova, ela tem que estar de acordo com o resto do planeta. Isso que se diz, ser extensivo às sociedades imobiliárias, é que o que faz o resto do planeta, os Estados Unidos, a América do Norte e a Europa, todas todos os países isentam, os países civilizados isentam a transferência de bens móveis ou imóveis na integralização do capital social. é o fomento do desenvolvimento econômico. Então, esta é a interpretação que coloca o país na Constituição de 88 na ponta. Outro fator relevante de isonomia aqui levantou-se o a o Dr. Ricardo a ideia de

que pode haver desvio, pode haver, por exemplo, um planejamento sucessório fraudulento. E no seu voto de incidente, o ministro Gilmar Mendes abriu a hipótese de uma fraude patológica, ou seja, uma empresa imobiliária recebe na entrada um imóvel para integralização sem imposto se acolhermos a imunidade. logo coloca este imóvel no mercado, no seu estoque e direciona a venda por um preço mais barato. O ministro Gilmar não inventou, isso pode acontecer, mas isto é o patológico. E seguindo a orientação desta corte com o ministro Celso de Melo, não se analisa um dispositivo constitucional pela fraude ou pela patologia. Por quê?

Porque a conclusão está errada. Qualquer empresa, ministro Dino, que não seja imobiliária, pode fazer isto. Qualquer empresa pode servir ao planejamento sucessório fraudulento. Qualquer empresa pode direcionar bem do seu capital não circulante ao mercado com aumento de capital e outras estratégias. Então, se a patologia nos guiar, nós teríamos que negar a imunidade clássica para as empresas não imobiliárias também, o que seria uma violência acachapante à Constituição.

Então o argumento não serve porque a eventual a eventual fraude relativa à sociedades imobiliárias não é uma fraude característica das sociedades imobiliárias, é uma fraude que qualquer empresa pode fazer. E também não venho nos convencer, senhores, daquilo que é impossível. As grandes fortunas, aquele 1% execado das grandes fortunas da concentração de renda não se encontram nos imóveis. Por favor, as pessoas ricas são ricas em móveis, ações, controle acionário de grandes empresas e aplicação em bolsa e rentistas e em juros altos do país. É isso. É aí que está a grande fortuna.

Convencê-los daquilo que não é. É impossível. Senhores, sou federalista e municipalista, mas eu tenho convicção absoluta de que o que faz crescer a arrecadação do município é o seu PIB, não é aquela mera arrecadação do ITBI na integralização de algumas empresas. É um equívoco grave. Então, senhores, privar as empresas imobiliárias, caracteristicamente imobiliárias deste estímulo, desse incentivo, as leva exatamente a uma restrição, a uma não estímulo ao desenvolvimento.

E com isso os municípios vão ter redução no su na sua arrecadação, porque os dados aqui trazidos pelos municípios são enviezados. Professor, eu peço desculpa se pudesse ir concluindo que o seu, o tempo, infelizmente, >> concluir são envzados, exatamente porque não trouxeram as receitas que vão enriquecer os municípios positivamente com o desenvolvimento. E com isso encerro as nossas considerações pedindo pela procedência do recurso. Eu peço que Vossa senhoria aguarde na tribuna o ministro Flávio Dino, pois não, ministro Flávio. >> Homenando Vossa Excelência, eminente presidente, todos os digníssimos colegas, o Ministério Público, a advocacia, claro, a professora Misabel, uma indagação de ordem fática. Vossa

Excelência certamente reconhece que a tese trazida eh à tribuna representa uma mudança na tradição do direito brasileiro. >> Sim, senhor. >> Quase secular. Veio só com a Constituição de 88. >> Exatamente. Aí a indagação fática. Veio

só com a Constituição de 88. Eu, curioso como sou, fui aos anais da constituinte, porque a experiência empírica mostra que quando o constituinte quis mudar uma tradição quase secular, houve um debate e não achei esse debate. Não vi ninguém na Assembleia Nacional Constituinte sustentando que o Nesses deveria ser lido. Como neste último caso, a senhora acompanhou a Assembleia Nacional Constituinte, que eu sei muito de perto, a senhora lembra de algum debate tentando mudar isso? Algum parlamentar? Ou seja, houve esta

intencionalidade ou é uma mera dedução posterior do que a Constituição estabelece? Ministro, confesso ao senhor que eu não me lembro dessa intervenção escrita, mas o implícito às vezes o não dito expressa o que está ali eh convencionado sem necessariamente ter sido expresso. Porque nesses casos, eu concordo com o senhor, pode sugerir uma dupla interpretação, como é o caso. Só que eu estou querendo crer que a Constituição de 88 estava colocando o Brasil no resto do planeta dos países desenvolvidos, mesmo porque as grandes fortunas estão em ações. São essas minhas considerações.

>> Nesse ponto eu tô de acordo com a senhora. >> Muito bem. Eu sei que o senhor é cedoralista, municipalista, >> mas veja que eu frisei nesse ponto. Não fique muito com muita esperança. >> Agradeço a senhora. Muito obrigado,

professor. >> Muito obrigado. >> Falará agora pelo amigo Scuri, município de Rio de Janeiro, o Dr. Diogo Lopes de Barbosa Leite, procurador do município. Vossa senhoria também tem a palavra por até >> Bom, a gente tá de volta aqui, lembrando que a gente tá acompanhando ao vivo aqui a sessão plenária do Supremo Tribunal Federal. Quem tá falando é o presidente

da corte, o ministro Edson Faquim. Quem eu chamo para entrar agora aqui com a gente é o Bruno Brandão, diretor executivo da transparência Brasil, da Transparência Internacional, perdão, Bruno, Bruno Brandão, presidente executivo da transparência internacional. Bom dia, bem-vindo, bom, boa tarde, bem-vindo aqui ao programa. Queria te perguntar eh como é que eh eh vocês estão acompanhando aí essas esses desdobramentos das revelações que foram trazidas pela Polícia Federal nessa terça-feira, que implicam ali eh o ministro Alexandre de Moraes, relações dele com o banqueiro Daniel Vorcaro. >> Boa tarde, um prazer falar com vocês. a

gente, a Transparência Internacional vê com muita preocupação esse quadro, talvez uma das mais graves crises institucionais da história eh recente do Brasil, pelo menos desde da redemocratização. E ele se insere em um quadro mais amplo, preocupante. O país tá vivendo uma sequência, na verdade, uma simultane de grandes escândalos de corrupção. eh o maior escândalo de corrupção orçamentária da história do Brasil, né, com o orçamento secreto a farra das emendas, junto do maior escândalo de corrupção previdenciário da história com o INSS, junto do maior ou pior escândalo de corrupção financeira bancária, que é o escândalo do Banco Master, com o pior escândalo de corrupção judiciária da história brasileira, que é esse agora, envolvendo esses fatos ligados ao Supremo Tribunal Federal, né? Então isso não é normal, né? Essa coincidência dos

maiores escândalos em todas essas áreas. E nós não chegamos até aqui por acaso, né? Foram uma série de eventos, de decisões institucionais, retrocessos legais que nos trouxeram a essa situação, né, de muitos retrocessos, poucos avanços na luta contra a corrupção e hoje a gente paga o preço por esse caminho trilhado pelo Brasil. E Bruno, bom, eu sei que não dá pra gente prever ainda, né? Não tem como a gente saber, mas de ontem para hoje muito se falou a respeito de não só de pedido de impeachment do Alexandre de Moraes, que acaba sendo uma questão muito política, mas também sobre um afastamento ali do ministro da corte, pelo menos enquanto se apura aí essa relação dele com o Daniel Vorcaro.

Queria saber qual que é a posição da Transparência Internacional a respeito disso. >> É muito difícil fazer qualquer previsão quando um país não tá vivendo uma normalidade institucional, né? as regras do jogo, elas estão todas embaralhadas, não estão sendo respeitadas, né, os ritos e e e a própria legislação, a própria Constituição, né, e o próprio Supremo Tribunal Federal vem atropelando as próprias regras constitucionais, né? Então, é difícil qualquer previsão nesse sentido. E os mecanismos de accountability, de responsabilização, num caso como esse, eles estão obstruídos, né? Um deles é a

responsabilização penal, né, criminal, a investigação que deveria ser conduzida pela procuradoria geral da República, que já se pronunciou pelo arquivamento, né, desse eh relatório, né, pela nulidade desse desse relatório da Polícia Federal, o que traz espanto, né, porque o próprio procurador geral da República foi citado no relatório da Polícia Federal, então ele não deveria jamais se posicionar por isso, porque tem um conflito de interesses. Então, aparentemente, isso tá obstruído, esse canal de responsabilização. E outro canal político de responsabilização por crime de responsabilidade, eh, a casa política, o Senado Federal, também uma obstrução aí pela presidência do do Senado atual com Davi Columbre, que também é vinculado a esse escândalo, muito próximo de Alexandre de Moraes, e há poucos dias jantou na casa do Alexandre de Morais junto com o presidente da República, né? Então, eh, não tem como prever nada num cenário como esse, em que os canais de responsabilização, eh, tanto político quanto criminal, eles estão obstruídos no país. >> E Bruno, você mencionou aí essa relação, essa figura do Davi Columbri, ele que é presidente do Senado, que cabe a ele, é ele que tem a prerrogativa de abrir ou não um processo de impeachment contra o ministro do Supremo. É, a gente teve uma

declaração dele ontem, terça-feira, do Davi Columbri, que ele diz que ele considera um absurdo, considera uma escrescência. Eh, mais são mais de 100 pedidos atualmente o de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Esses pedidos que que partem de líder de lideranças, deputados e senadores, senadores da oposição. Eh, como é que você vê aí, né, a transparência e internacional como um todo vê essa iniciativa de pedidos de impeachment realmente pela oposição do eh junto ao eh pedindo o impeachment do ministro Alexandre de Moraes e essas declarações do avial Columbre, eh a gente pode esperar algum tipo de de transparência dele mesmo eh nesse processo? É, de fato, eh, sem pedidos de impeachment de ministro do Supremo, não pode ser tomado com algo trivial, né, a normalidade institucional de qualquer país, né? Isso não significam que esses

pedidos não sejam importantes. Eh, eu acredito que uma parte significativa deles são, outra parte provavelmente não, né? Existe muito interesse escuso no meio de todo esse jogo político e são muitos os parlamentares que têm interesses em jogo com o enfraquecimento do do Supremo, de alguns determinados ministros, porque são investigados por corrupção, né? boa parte do Congresso Nacional, isso é lamentável, mas é a realidade. A boa parte do Congresso Brasileiro é hoje investigado pelo Supremo Tribunal Federal ou deveria estar sendo investigado e não está, talvez, por questões até dessas barganhas políticas, né? Então, eh,

existem interesses aí que a gente tem que dividir o joio do trigo, né? talvez ministros que estão sendo visados porque responsabilizaram eh o mau uso das emendas parlamentares, essa corrupção disseminada com a farra das emendas ou até pelos processos de responsabilização do golpismo que de fato ocorreu. Pode haver questionamentos e devem processo. Não foi um processo cristalino, um processo que tem vários problemas que devem ser questionados, mas muitos querem utilizar dessa crise institucional para garantir impunidade, seja a impunidade da corrupção, seja a impunidade do golpismo. Agora é papel do eh presidente do Senado fazer essa separação e colocar paraa votação, paraa tramitação, aqueles pedidos e não são poucos, que são muito bem basados com atos muito claramente eh caracterizáveis como crimes de responsabilidade cometidos por alguns dos ministros, né?

A sociedade assistiu isso, o mundo assistiu vários desses casos. feira pela manhã, o ministro Edson Faquim, presidente do STF, ele se manifestou, deu declarações ali falando que o Supremo, a Corte vai tomar as providências necessárias a respeito do ministro Alexandre de Moraes. Mas por enquanto, pelo menos na sessão de hoje, tá tudo correndo normalmente. Eles estão seguindo ali a pauta normal do dia, não mencionaram, não fizeram menção por enquanto ao caso master. Que que a gente pode esperar? se é que a gente pode

esperar de fato, eh, vocês acham que a gente pode esperar de fato algo partindo do ministro Edson Faquim, alguma medida eh contra eh o ministro Alexandre de Moraes, pelo menos nos próximos dias? O ministro Faquim é um dos juízes mais respeitados do Brasil, um homem honrado, um homem reconhecido até internacionalmente pela ética, quer fazer, tá, tem promovido um debate importante sobre código de ética, mas é uma luta feroz, interna, uma luta política. >> Oi, vocês me ouvem? >> Pode falar, >> vocês me ouvem? Tá. Eh, bom, então o

ministro Faquim, ele pelas suas virtudes, ele não é um político, né? Ele é um juiz, ele é um bom juiz. E um bom juiz, ele se afasta política. A gente perdeu essa noção no Brasil porque a gente tem os maus exemplos por toda parte. inclusive o decano do Supremo, ministro Gilmar Mendes, né, que dá esse mau exemplo de uma atuação política cotidiana, se eh se, né, envolvendo em todos os debates políticos, processos políticos, dominações, enfim, eh essa proximidade com o setor privado, com a classe política, isso não é o papel de um juiz em nenhuma parte do mundo.

Existem princípios internacionais que vedetam isso. E o ministro Faquim, então, é um ministro eh que caracteriza esse juiz que se afasta política, não é um político e não tem essa destreza para enfrentar essa crise que é institucional, política. Eh, ele tem adotado uma postura institucional de eh serenidade institucional, que também é próprio do poder judiciário, assim deve ser. Mas é uma situação que tá muito além disso. Infelizmente a crise já escalou a um nível que qualquer discussão, por exemplo, de código de ética é como se fosse um espadrapa, um bandeid para uma fratura exposta, né?

Então, a gente já passou desse desse ponto há muito tempo, o ponto de não retorno. Essa crise tá instalada, ela vai escalar e não tem como. Muitos querem que mude a pauta nacional, que venha um novo escândalo para pagar o anterior, como tem acontecido. Só que os escândalos eles permanecem, eles, os casos permanecem. o escândalo do ministro Tofoli, por exemplo, o país não se esqueceu, mudou a pauta porque os escândalos vão entrando em fila, né, no Brasil hoje. Mas esses fatos eles

permanecem e vão minando cada vez mais a credibilidade das instituições e do Supremo. Então tem muito mais a fazer do que o ministro Faquim sozinho tá sendo capaz de fazer. E Bruno, eu aproveito para chamar aqui uma notícia que entrou agora a pouco no site de Veja, que é sobre justamente você falou sobre possíveis repercussões, novas polêmicas que podem acabar surgindo aí envolvendo os ministros do Supremo Tribunal Federal. A gente mostra que eh daqui a pouco a gente consegue puxar essa notícia, mas que fala ali a coluna radar de daqui de Veja trouxe essa essa notícia de que Vorcar ter dito Mendonça já preso, que ele tem muito a relatar, mas que não querem ouvi-lo sobre essa possível delação. Essa foi então a afirmação de Daniel Vorcaro ao ministro André Mendonça. Lembrando que

hoje eh o próprio ministro ele foi ele ele se manifestou, falou que só se encontrou com Vorcaro uma vez, que foi para disc discutir sobre uma ação, ação na qual inclusive deu um parecer negativo a Vorcaro. Eh, Bruno, eu queria te perguntar é como é que vocês avaliam aí essa esse posicionamento, essas possíveis relações devorcaro com Mendonça? A gente pode afirmar que tem algo para além de republicano até agora? Como é que vocês estão vendo isso? Olha, esse é outro exemplo de dois comportamentos, eh, dois fenômenos muito atuais no Brasil que se normalizaram e que jamais deveriam ser normalizado. Juiz não deve

ser empresário. Juiz não deve ser empresário do ramo da educação. Quem normalizou isso novamente foi o ministro eh Gilmar Mendes, o decano, o ministro mais antigo do Supremo Tribunal Federal. é um empresário do ramo da educação e normalizou isso, mas não se deve nenhum país, isso é considerado normal que um juiz seja empresário. Então o ministro eh Mendonça também se tornou empresário do ramo da educação com seu instituto.

Isso não deveria acontecer. infelizmente tá sendo tolerado, tá sendo normalizado, mas gera esse tipo de situação. Ele vai receber um, né, um interlocutor privado no seu e na sua empresa e tem uma reunião lá para discutir interesses privados. Isso não não deveria acontecer. Ele não deveria sequer ter esse esse negócio, essa atividade. O

segundo aspecto é transparência total das agendas. Os ministros precisam passar regras sobre transparência das agendas. as agendas no governo federal já existem regras sobre isso. As grandes autoridades do poder executivo federal e muitos estados inclusive tem passado isso, é obrigatório dar transparência de agenda, não quer dizer que cumpram. O próprio presidente da República descumpriu com o encontro convocado, mas ao menos tem uma regra para ser demandada, para ser exigida pelas autoridades, pela sociedade. E o Supremo

não tem isso, não adota. Então, esse encontro com Mendonça, com Vorcaro lá atrás, em 2025. Isso deveria constar de uma agenda. É um encontro. Ele não tá ali como uma figura eh privada, ele tá ainda como ministro supremo encontrando com o banqueiro. Isso tinha que ser dado

publicidade. Então a gente tem que criticar. Agora, o que não pode fazer, o que não pode se deixar, é que se usem esses fatos para tentar deslegitimar toda o trabalho de investigação conduzido pelo ministro Mendonça, que até agora tem feito um trabalho independente, um trabalho técnico. E Bruno, queria te fazer mais uma pergunta também, que nessa mesma notícia que a gente trouxe agora a pouco aqui da coluna radar, é também se fala que nesse depoimento que o o o Daniel Vorcaro prestou ao gabinete do ministro André Mendonsa nessa última semana, eh, ele relatou ali, ele citou nominalmente o Andrei Rodrigues, ele que é o diretorgeral da Polícia Federal, o segundo Vorcaro, ele seria o o Andrei Rodriguez seria o responsável por supostamente barrar a delação dele que ele tava tentando eh fechar ali. com a Polícia Federal, como é que você avalia e com supremo e chancel falado pelo Supremo Tribunal Federal, essas relações que estão sendo expostas, como é que você avalia? Porque agora a gente também

teve aí a o surgimento da figura do Andrei Rodrigues no meio dessa história e mais cedo também aproveitando o gancho hoje, quarta-feira a oposição ali, o senador senador Carlos Viana também pediu o afastamento do Paulo Gonê, que é o procurador geral da República, pediu o afastamento dele das apurações do caso Master. Ou seja, a gente vê ali uma série de acusações de um lado pro outro. Queria saber como é que vocês estão avaliando aí essa questão de denúncias envolvendo tanto esses apontamentos envolvendo tanto o Andrei Rodrigues quanto o Paulo Gonê. É, outra vez, são comportamentos dessas autoridades que geram toda essa situação, né, no contexto, digamos, mais eh mais benigno, né, mais inocente, um cenário hipotético que não houve nada, que não houve nenhuma tipo de interferência, nenhuma conduta, né, potencialmente criminosa, mas num cenário, né, hipotético, benigno, já seria muito errado que um procurador geral da República diretorgeral da polícia, viagem pro exterior em viagem de luxo, financiado por um banqueiro, financiado por uma empresa de tabaco. Eh, não, não, não é apropriado. Isso não

deve ser feito jamais em nenhuma circunstância. Então, eh, uma farra em Londres que foi, né, o suposto evento acadêmico, que não tinha um acadêmico, tinham lá autoridades, empresários e que foram depois levados para entretenimento de luxo, foram levados para restaurantes michelan, foram levados para shows particulares, foram levados para degustação de charutos e whisky, né, com valores milionários. Para que que ministro, para que que procuradorgal da República tá envolvido em algo assim se eh expondo a sua própria instituição, a reputação do seu cargo, da sua instituição, assim como o o diretorgeral da polícia? Jamais poderiam ter feito isso. Isso na hipótese mais benigna. Só

que a situação ela se tornou muito mais grave com a revelação dessas mensagens da investigação sobre o celular do Vorcário que menciona diversas vezes Paulo e eh Andrei, né? Então isso aí várias eh, né? Agora se sabe, pelo que a Polícia Federal relata, é um telefone associado ao ministro eh Alexandre de Mendonça, que era mencionado, já falou com Paulo, já falou com Andrei ou dá para falar, dá para bloquear, dá para atrasar, dá para Só o fato de deles estarem sendo citados extensamente ali já torna a situação muito mais grave do que a simples participação, não simples, né, do que a participação nesses eventos luxuosos, né, fotos com o procurador geral da República, mensagens carinhosas do procurador-geral da República para um banqueiro já de má fama no mercado, então, e que depois, né, se revelaram todos esses fatos aí gravíssimos, né? Então, essas condutas elas expuseram as instituições, não as pessoas somente, né? E por responsabilidade dessas duas figuras.

>> Bruno, eh, eu vou te pedir para ficar aqui com a gente, daqui a pouco eu volto com você. A gente vai falar agora com o Daniel Gulino, que tá direto da direto de Brasília. Já te chamo. Bom, a gente vai com o Daniel Gulino, repórter daqui de Veja, que tá conectado com a gente. A gente tá lá na frente do Supremo Tribunal Federal e tem mais informações pra gente. Gulino, como é que tá o clima

por aí? >> Então, Laí, a sessão começou, mas por enquanto uma sessão normal, né, sem grande sem manifestações sobre esse caso do ministro Alexandre. enquanto os ministros estão fingindo uma normalidade, né, seguindo a falta de julgamentos sem entrar nesse caso. Mas a gente sabe que é o que tá todo mundo esperando, tá todo mundo falando nos bastidores. Inclusive hoje a gente teve a notícia de que na semana passada o Daniel Borcaro prestou um depoimento pro gabinete do ministro Andé Mendonça, foi um juiz auxiliar, foi o próprio ministro que conduziu esse depoimento. E ele, a

Polícia Federal não estava presente porque o Daniel Vorcar estava lá para falar justamente de que ele estaria sofrendo pressões, intimidações da Polícia Federal e citou nominalmente o diretorgeral da polícia, o Andrei Rodrigues, como mostrou o Robson Boninho, editor da coluna radar, agora à tarde no site de então esse depoimento ele foi conduzido pelo juiz auxiliar do gabinete do André, ministro André Mendonça, um representante do Ministério Público acompanhou Mas a PEF não estava lá porque estava justamente criticando ali, reclamando da Pet. E o Daniel Porcaro voltou a manifestar uma de colaborar. Ele já teve duas propostas de delação premiada, rejeitada e agora ele tenta na terceira. Na semana passada também, além desse depoimento, ele prestou um outro depoimento pra Polícia Federal. Um um dos inquéritos envolvendo a fraude do MAS que trata especificamente da suspeita de corrupção servidores do Banco Central. ele já tinha também nesse

depoimento, a gente já tinha noticiado que ele falou que poderia colaborar mais. Então esse pode ser um um novo desenvolvimento importante a gente acompanhar se a delação do do Daniel Vorcar agora pode de fato avançar e talvez um canal mais direto com o gabinete do Mendonça e talvez com a participação do Ministério Público, mas não com a P que já rejeitou duas as duas primeiras propostas de delação. I Gulina, eu queria te perguntar a respeito do clima e desde desde a hora que a gente começou a conversar por aqui, que você tá conectado com a gente, dá para ver ali ao fundo na imagem que começaram a chegar mais jornalistas. Eu queria saber é como é que tá a expectativa ali. Aí existe de fato aí na nas conversas de bastidores entre vocês da expectativa de que tanto Morais quanto Mendonça ou o próprio Faquim de uma nova declaração? Lembrando que a

sessão começou às 2 da tarde e Morais e André Mendonça estavam lá da lado ali na sessão. Eles que esse já é o lugar fixo deles. Então é uma sessão que tem uma certa normalidade. Eu queria saber se você tem alguma informação de bastidor aí sobre isso, se o pessoal aí tá comentando algo sobre isso. >> Sim, a expectativa é grande. Hoje o

movimento aqui no Supremo tá maior do que normal. Tem mais jornalistas, colegas, a gente encontrando aqui, conversando, pessoas que não costumam vir sempre pro Supremo, estão aqui ou acompanhando de longe, estão todo mundo de olho para saber o que que vai acontecer nessa sessão. Mas por enquanto a gente não tem nenhuma civilização de que vai haver alguma nova manifestação do Faquim ou de algum dos outros dos ministros. Por enquanto eles estão tentando manter a normalidade, eh agir como se nada tivesse acontecido, né? Mas fica esse elefante na sala. Mas

a gente acompanha aí o resto da sessão. Por enquanto a gente tá tendo as sustentações orais, né, que são o quando os advogados apresenta seus argumentos. E às vezes em alguns casos, os ministros estão ali, ficam quietos e quando chega a hora deles votar eles podem aproveitam para falar de outro de outra questão como poderia ser esse caso, né? A gente lembra recentemente na numa sessão do Supremo, quando teve uma polêmica envolvendo uma decisão do ministro Alexandre de Moraes sobre a quebra do sigilo de fonte de um blogueiro. A sessão tava correndo normalmente e aí quando chegou na hora do voto do ministro Alexand de Morais, ele começou a falar desse caso, se defendeu ali explicando as justificativas da decisão dele. Então a gente realmente precisa

acompanhar o restante da sessão para saber se algum deles vai optar por se manifestar. Mas por enquanto tudo normal por aqui. >> Gulino, obrigada pela participação, obrigada pelas informações e bom, até uma próxima aqui a gente vai se falando para ver se tiver qualquer novidade a gente volta por aqui. Obrigada.

Bom, eu volto agora com o Bruno Brandão, que acho que tá conectado ainda aqui com a gente. Bruno, Bruno Brandão, que é o presidente executivo da Transparência Internacional Brasil. Bruno, você ainda tá aqui comigo? Ótimo. Acho que você chegou, não sei se você chegou a ouvir aqui a a explicação, a fala do Daniel Gulino. Eh, mas queria te perguntar aí

sobre ele falou do elefante na sala, né, que é a presença ali do do Alexandre de Moraes na sessão de hoje, enquanto tudo pelo menos se apresenta com uma certa normalidade. Queria te perguntar, né, mais cedo conversei com o senador Carlos Viana, ele que foi o que apresentou mais um pedido de impeachment ali em relação ao Alexandre de Moraes. Ele também foi o parlamentar que pediu o afastamento do Paulo Gonê da do caso master. Eh, e ele falou, o Carlos Viana falou assim: "Ah, se a gente não for investigar agora, se a gente não for apurar direitinho eh agora essa atuação do Alexandre de Moraes, quando que isso vai ser feito? Vai ficar para depois das eleições?" Foi

o questionamento que ele fez para ver como é que vocês vem essa possibilidade, né, de se jogar para debaixo do tapete esse caso e ficar realmente para depois das eleições ou sequer chegar a ser discutido? Já existe uma, né, um acordão sendo discutido em Brasília. Todos que acompanham na capital sabem que isso é a pauta do dia e existem muitas forças interessadas eh nesse acordão, né? Então, na no Congresso Nacional são vários os parlamentares envolvidos nesse esquema do do Banco Master, mas não só. Lembrando que o ministro André Mendonça também é o relator do caso do INSS.

Então, vê o ministro Mendonça enfraquecido através desse embate no caso master também beneficia uma série de outros parlamentares e outras forças aí da política e do setor privado estão envolvidos no megaesquema do INSS, né? Então, existem muitos interesses de esquerda, direita, de oposição, de governo com respeito a isso e muito uso também da polarização, essas paixões políticas, de polarizar o debate, de dividir a sociedade. Então, uma maneira muito possível que isso seja eh bem-sucedido, esse pacto de impunidade, é dividir a sociedade, né? Isso já aconteceu antes, já aconteceu em outras investigações, grandes investigações, é criar as narrativas de esquerda, de extrema direita, de ataque à democracia. Não que não existam, né, ataques, ameaças institucionais, mas é fácil criar essa divisão para deslegitimar os processos, os agentes públicos, né?

Então essa estratégia tá sendo claramente reciclada nesse nesse momento. Então o risco existe, né? E o ano que vem vai ser um ano muito complexo, principalmente nos primeiros 9 meses de 2027, porque depois em setembro de 2027, a gente não pode esquecer quem vai virar presidente do Supremo é o próprio Alexandre de Moraes, se nada acontecer antes disso. >> Bruno, obrigada pelas informações, obrigada pela participação aqui no Giroveja aqui com a gente e até uma próxima por aqui. Te agradeço.

Eu agradeço o convite. Muito obrigado. >> Obrigada. Bom, a gente vai voltar a assistir um trechinho da sessão que acontece ao vivo no Supremo Tribunal Federal. foi suspenso. Na ordem da pauta, pregou

para julgamento o item dois da pauta da relatoria do eminente ministro Luís Fuxo, o recurso extraordinário 1.47974, que está com eh vista do eminente ministro Alexandre de Moraes. É o tema 1309 da repercussão geral, exigibilidade do PIS e da CUFINS sobre receitas financeiras oriundas de aplicações financeiras das reservas técnicas de empresas seguradoras. O tema estava no plenário virtual de fevereiro deste ano e após o voto de sua excelência, ministro Luís Fuxs, que eh conhecia e dava provimento parcial recurso ordinário, ministro Alexandre Moraes pediu vista. Eh, sua excelência o relator, ministro FS. Senhor presidente, tendo em vista a

data em que o processo foi julgado e outro pedido de vista e a presente data, Vossa Excelência entenderia razoável fazer só uma síntese do que se passou? >> Vossa Excelência é o relator. Eh, certamente que o ministro Vistor também não vai objetar. Sim, >> fique à vontade, >> senhor presidente. que trazse um recurso ordinário paradigma do tema 1309 manejado contra um acóo TRF da segunda região com vistas à limitação da base de cálculo contribuição ao PIS devida pela recorrente entidade de previdência privada e companhia seguradora as receitas de venda de mercadorias e serviços excluídas as ligadas a outras atividades empresariais desenvolvidas nesse Nesse sentido, a controvérsia afetada ao tema 1319 da repercussão geral e é da seguinte ordem: incidência do PIS da Confício sobre receitas oriundas de aplicações financeiras das reservas técnicas das empresas seguradoras. tem em conta a

controvérsia sobre a natureza dessas receitas que são eh, digamos assim, nucleares para a reserva técnica. pela minuta, eh, propôs-se a reafirmação da jurisprudência da corte por meio da apresentação da seguinte tese repercussão geral. a contribuição PIS e a COFINS, quando tempo por base de cálculo o faturamento, devem incidir sobre a receita bruta operacional decorrente das atividades empresariais típicas do sujeito passivo tributário, sem prejuízo das exclusões e deduções legais. Dois, as receitas de aplicações financeiras das reservas técnicas das entidades de previdência privada e seguradoras não devem integrar a base de cálculo. Mas ela técnica é pró eh, vamos dizer assim, pró parte eh, beneficiária por essas atividades, não é em favor do Luc, em favor das pessoas ligadas a esses planos.

Reforçando a tese propostas, eu expus precedentes do pleno que analisar a base de cálculo da contribuição PIS e da Confins, delimitando faturamento com receita bruta operacional das atividades típicas da empresa. Aí eu cito recurso 346084, 358273, 35750 e 39 e 390840 que foram da relatoria do ministro Marco Aurélio e depois o R 6096 relator pacot do ministro Diófon paradigma do tema 372 da repercussão geral e ainda no caso particular das seguradoras, assentando a impossibilidade e incidência das contribuições sobre as receitas e aplicações de suas reservas técnic. Eu trago também o recurso extraordinário 40479, também da relatoria para qual do ministro Dias Tofa. Então, por meio da aplicação da tese ao ao caso concreto, não sei se isso estava no plenário virtual e veio pro físico e depois ali houve uma retomada do julgamento que eu votei depois logo após o ministro Alexandre pediu vista. É isso?

O registro que tenho aqui, ministro Luís Fuxs, eh, que após o voto de Vossa Excelência pediu visto dos autos o ministro Alexandre de Moraes na sessão virtual. >> Na sessão virtual e aí o ministro tá trazendo a vista na sessão presencial. Então, para concluir a síntese aqui, eh o que eu propus na época foi o provimento parcial do recurso ordinário para reformar o atual, declarando o direito da hora recorrente à exclusão da base cálculo da contribuição ao PIS devida sobre faturamento das receitas das aplicações financeiras de suas reservas técnicas. De suas reservas técnicas. Essa foi, digamos assim, a tese eh principal da minha proposição naquela oportunidade. É um voto longo, mas acho

que isso já é daquela oportunidade. Eu eu quero inserir, >> acho que o voto por si não é necessário. Acho que vou apenas ler a ementa, porque como nós estamos aqui voltando a discutir no plenário físico, aquilo que fora debatido no plenário virtual, não sei se todos os eminentes integrantes da CU tem a memória daquele voto que foi inserido. Eu, da minha parte, eu tenho eh no sentido de ter revisto o voto de Vossa Excelência e eu relatório, mas evidentemente >> acredito que seja essa a regra geral, né, dos colegas. Então eu qualquer esclarecimento eu vou suplementar posteriormente.

>> Perfeitamente. Agradeço a Vossa Excelência. Passo a palavra ao ministro Vistor, ministro Alexandre Moraes. >> Obrigado, presidente. Cumprimento Vossa Excelência, ministro Edson Faquim.

Cumprimento que nos acompanha por eh videoconferência a nossa decana, ministra Carmen Lúcia. Cumprimento o eminente relator, ministro Luiz Fux, procurador geral da República, os eminentes colegas. Presidente aqui e e tentarei resumir o meu voto aqui o que se discute, a controvérsa principal é a incidência das contribuições do PIS e do COFINS sobre as receitas oriundas de aplicações financeiras, e aqui o importante, aplicações financeiras das reservas técnicas de entidades de previdência e de empresas seguradoras. Essa é a a eu diria a especificidade desse julgamento. Se o PIS e Confis irão ou não incidir sobre essas reservas técnicas. Reservas técnicas eh do quê? É

que vem da onde? As aplicações financeiras das reservas técnicas. A empresa é recorrente eh ela sustenta que a formação de de reservas técnicas é uma condição legal. obrigatória, portanto, é pro exercício regular de suas atividades, mas que a receita obtida com a aplicação desses valores no mercado financeiro não caracteriza a atividade empresarial típica por ela desenvolvida e por não caracterizar a atividade empresarial típica, eh não poderia ser considerado faturamento para os fins do artigo 195, inciso primeirº da Constituição. Essa é é a argumentação principal da recorrente que ao aplicar no mercado financeiro essas essas receitas oriundas dessas aplicações financeiras eh não caracterizariam a sua atividade empresarial, consequentemente não estariam sujeitas à tributação do PIS e eh COFINS.

Por outro lado, a Fazenda Nacional defende que operando como um agente do mercado financeiro, a seguradora não faz eh aplicações financeiras como uma atividade acessória para lucrar com excedentes. Ela opera o mercado financeiro como parte de seu ciclo produtivo, tal qual um banco utiliza o depósito compulsório e o spread. Basicamente, então, presidente, enquanto a a empresa recorrente eh diz é que não é não é típico, não é uma atividade típica da sua atividade empresarial e não pode ser considerada para para fins de faturamento, a Fazenda Nacional diz que é é a que opera no mercado financeiro, é parte do ciclo produtivo, consequentemente deve ser considerado como faturamento. e incidindo PIS e eh Cofins. A redação e original do artigo 195, inciso primeirº, na redação dada pela emenda eh constitucional 20, a reforma previdenciária, uma das sequenciais reformas previdenciárias, essa de 98, eh diz eh a seguridade social será financiada por toda a sociedade de forma direta e indireta, nos termos da lei, mediante recurso provenientes dos orçamentos da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos municípios e das seguintes contribuições sociais: inciso primeiro, dos empregadores, incidentes sobre a folha de salários, o faturamento e o lucro. Eh, nesse momento da emenda

constitucional 20, o PIS e o COFINS estavam disciplinados pela, respectivamente pelas leis complementares 7 de 70 e a lei complementar 70 de 1991, que estabeleciam como base de cálculo eh das respectivas contribuições o faturamento. É aqui diz tanto a lei complementar 7 diz faturamento, quanto a lei complementar 70 diz faturamento mensal, assim considerado a receita bruta das vendas de mercadorias, serviços e de qualquer natureza. lá atrás, eh, na ADC número 1, de relatoria do ministro Moreira Alves, o Supremo Tribunal Federal entendeu que o faturamento para efeitos fiscais sempre fora considerado a receita proveniente das vendas de mercadorias e serviços. Eh, a Lei Complementar 70, eh, embora tenha se referido à receita bruta, eh expressamente circunscreveu a venda de mercadorias e serviços, ou seja, não houve extrapolamento da base eh econômica. Eh, e eu vou eh aqui atualizando a jurisprudência da da corte, o julgado cinto julgado de relatoria do ministro Maur Galvão, que analisou a constitucionalidade do fim social, contribuição que antecedera eh o CofinS para questão de conceituação de renda bruta. E de toda forma, eh, o

Supremo Tribunal Federal, a meu ver, nunca afastou o conceito, é, de fat do conceito de faturamento, nunca afastou o resultado financeiro decorrente da atividade eh que compõe o objeto social da empresa. Ou seja, eh, e, e cito aqui julgado das turmas, eh, o vulto das receitas decorrentes da atividade econômica geral da empresa. Então, a ideia de faturamento, a ideia de conceito de faturamento e consequentemente e a ideia da base de cálculo paraa incidência da tributação prevista no artigo 195, inciso primeirº, eh nos termos históricos e e jurisprudenciais do Supremo Tribunal Federal, a ideia de que o montante geral eh das receitas decorrentes da atividade econômica geral geral eh da empresa e como disse, cito aqui, diversos diversos acód as turmas. Essa compreensão não foi alterada pela declaração de inconstitucionalidade que o Supremo fez no parágrafo primeiro do artigo terº da lei 9718, é que disciplinou o regime cumulativo do PIS Cofins. Aí eh não afetou essa ideia do que é efetivamente eh o eh faturamento.

ainda eh, presidente, eh, o plenário do Supremo Tribunal Federal reafirmou eh a ideia, a noção de faturamento eh na questão de ordem e de relatoria do eminente ministro César Peluso, a questão de ordem 585235, tema 110, de repercussão geral, quando reafirmou a inconstitucionalidade daquele parágrafo primeiro da cumulatividade, mas disse noção de faturamento, pressup eh leio aqui o voto do eminente relator. Noção de faturamento pressuposto da na redação original do artigo 195, inciso 1 da Constituição da República, e cujo significado é o distrito de receita bruta das vendas e mercadorias, da prestação de serviço de qualquer natureza. E aqui o importante e do que foi realçado pelo ministro César Peluso, citando mais de 10 precedentes, ou seja, soma das receitas oriundas do exercício das atividades empresariais. Soma das receitas oriundas do exercício das atividades empresariais. a ideia de global de eh a ideia de atividade empresarial no sentido global, eh de faturamento, tudo que a empresa faz para eh faturar. E desde do julgamento dessa

questão de ordem, no tema 110 eh de repercussão geral, inúmeros precedentes reiteraram, ao meu ver, a compreensão no sentido de que o conceito de receita bruta sujeita ao PIS e CofinS envolve não só aquela decorrente eh de vendas, da mercadoria, da prestação de serviço, mas a soma das receitas oriundas do exercício das atividades empresariais. A a a empresa exerceu suas at >> Bom, essa é a sessão que acontece agora, a sessão plenária do Supremo Tribunal Federal, que acontece ao vivo agora na corte. Quem tá falando é o ministro Alexandre de Moraes. Lembrando que essa é a primeira participação, a primeira sessão na qual o ministro participa. Ele fala depois da revelação que aconteceu nessa terça-feira, revelação eh de indícios ali de mensagens, de ligações, de proximidade do ministro Morais com o banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. Lembrando que a sessão, essa

sessão que acontece, essa sessão plenária do STF, começou por volta ali das 2 horas da tarde. O presidente da corte, o Edson Faquim, ministro Edson Faquim, deu andamento à pauta normalmente. Ele não se falava muito ali sobre a possibilidade do Faquim, inclusive o Faquim, só pra gente recapitular, ele falou hoje mais cedo que essas revelações de que implicam Morais e Vorcaro, que isso precisaria ser apurado, que ele precisariam ser tomadas as devidas providências. Isso ele falou mais cedo, o Edson Faquim, presidente do STF. nessa tarde, dessa quarta-feira, eh, durante a sessão plenária que tá acontecendo ainda, ele não fez nenhuma menção ao caso, tá dando andamento normal ali da a pauta, a pauta normal. São cinco itens que estavam na

pauta dessa quarta-feira no STF. Uma das pautas já foi eh foi adiada a pedido de dos próprios ministros ali do inclusive um deles era o Tofale e uma pauta que envolvia a a Associação dos Frigoríficos do Brasil, ou seja, um assunto que não tem nada a ver com Morais, né, em com Vorcaro e agora eles estão dando andamento. Outras pautas ali se discutiram ali sobre o ITBI, se discutiram agora, estão discutindo sobre um outro assunto, uma pauta que é tem como ministro relator, ministro Fux, o ministro Alexandre de Moraes agora tá fazendo a sua fala, mas por enquanto que a gente tem, a gente não tem, né, o que a gente não tem é nenhuma fala a respeito, especificamente do caso master do envolvimento de Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro. Bom, eu volto novamente com o repórter Daniel Gulino daqui de Veja, que tá ao vivo, tá lá no Supremo Tribunal Federal, que tem mais informações pra gente sobre como é que tá o clima por lá ao longo aí dessa sessão. Bem-vindo de novo, Gulino. E só

para lembrar, eh, Gulin, traz pra gente, para quem tá nos assistindo, para quem tá, eh, conectando agora aqui com a gente, é recapitular essas últimas 24 horas, um pouco mais de 24 horas, é, de tudo que aconteceu de ontem para hoje. >> Isso, Laí. até um pouquinho de bastidor. Tô aqui lá de fora do Supremo. Um colega jornalista passou aqui agora, ele veio acompanhar a sessão, mas já tava indo embora, ficou decepcionado, né? Porque

ele também achava que podia ter algo extraordinário, algum tipo de manifestação, mas por enquanto até agora nada. sessão acontecendo normalmente. O que aconteceu pra gente, vamos voltar um pouquinho mais no tempo, o depois que o menino, o Daniel Vorcaro foi preso, a PF aprendeu o celular dele e começou a analisar as mensagens, eles perceberam uma série de mensagens que no dia que ele foi preso, que ele fazia um esquema que ele fazia para mandar, ele tirava, ele escrevia no bloco de notas, fazia uma captura de tela e mandava em visualização única pro interlocutor. E aí a PF queria saber quem era essa pessoa. O ministro Alexandre de Moraes, o desculpa, o ministro André Mendonça, na semana passada, ele falou que ainda essa pessoa ainda não tinha sido identificada e deu um prazo de 72 horas.

que é um prazo relativamente curto para essas investigações paraa PS identificar quem era aquela pessoa que o Daniel Vorcaro falou tanto no dia que ele foi preso. E aí a PEP entregou ainda no final da semana passada pro Supremo esse relatório explicando que era o ministro Alexandre de Moraes. E eles explicam ali como foi feita essa verificação, uma série de dados que foi analisado pela Polícia Federal e também eles trazem vários outros detalhes do relacionamento do ministro com o Daniel Porcaro, mostrando desde o começo da interação entre eles, foi no final de 2023 com a participação do ex-ministro Faria, que foi ministro das comunicações do governo Bolsonaro. Ele marcou o encontro entre os dois. Logos dias depois eles marcaram o segundo, depois o terceiro e um mês depois a gente já tinha aquele contrato hoje famoso que o banco master feestou com o escritório da esposa do ministro Alexandre que é a advogada Viviane Barça de Moraes, contrato R1 milhões deais um valor bem acima do mercado. Então, esse

relatório da PEP detalhou todos esses eh essa aproximação dos dois até chegar aquele dia, o dia da prisão, uns dias antes, né, que o Vorcara foi procurando diversas vezes o ministro Alexandre e ele até fala: "Será que eu já não devo estar no Brasil na segunda, que era o dia que ele seria preso?" Isso tudo para PF indica que ele já sabia que a a ordem de prisão vazou, ele já sabia e possivelmente ele tava ali tentando fazer uma estratégia conversando com o ministro Alexandre. Só que o ministro Alexandre ele também apagava as mensagens. Como a PEF só tem o celular do Daniel Borcar, a gente não consegue saber o que ele respondeu, mas tem uma série de respostas ali dele. A PEF também detalhou um pouco o relacionamento com o procurador-geral Paulo Gonê, que falava com o Daniel Bocaro, por intermédio de um outro advogado que ficava repassando mensagem, mas ele falava que tava com saudade, eles marcaram encontro em Londres, então também tem um pouco desse detalhamento.

E aí o ministro Andonça na segunda-feira ele manda pra PGR, ele fala que a PGR tem 5 dias para se manifestar sobre esse relatório da P. E ontem ele tirou o sigilo, falou que era preciso dar transparência para esse caso e que esse caso merece ser debatido no plenário do Supremo de forma aberta e transparente, independente de qual fosse o posicionamento da PG. E aí na noite de ontem, depois que já tinha se tornado público, todos esses detalhes, o procurador Paulo Gonê, ele próprio que tinha sido citado no relatório, apresentou a manifestação ali, nem precisou de cic dias, apresentou antes, falando que era nula que essa investiga, se essa pré-aporação que a Polícia Federal fez era nula, porque o ministro André Mendonça não poderia ter requisitado isso. Na argumentação do Gonê, o André Negrossa já sabia que o interlocutor era o ministro Alexandre Moraes, porque isso já tinha sido noticiado pela imprensa em outros documentos que apareciam na investigação. Então o que o Gê fala é que o Mendonça direcionou uma investigação pro ministro Alexandre que como integrante do Supremo essa investigação só poderia ter sido autorizada pelo plenário. Então isso que

o que o André Mendonça quer fazer agora de pro plenário analisar. O Gê fala que isso tinha que ter sido feito antes dessa da elaboração desse relatório da da P. E aí agora as bolas estão na a bola tá nas mãos do presidente do da corte, Edson Faquim, que cabe a ele definir se e quando que vai marcar essa sessão no plenário do Supremo. E aí hoje, como você tava falando, ele soltou essa manifestação mais cedo falando que vai adotar a as medidas necessárias, mas que ele ainda vai analisar com calma o que deve ser feito. Então estamos aqui aguardando os próximos passos.

Obrigada aí pelas informações, informações em primeira mão e direto ali do Supremo Tribunal Federal. A gente fica por aqui, é, com você da mais tarde a gente vai ter novas informações no site de Veja. Te agradeço aí, Golino pela participação. >> Abraço, até a próxima. >> Obrigada. Bom, a gente continua ali

assistindo, a gente tava mostrando ainda ao vivo a fala do ministro Alexandre de Moraes e quem chama agora para entrar aqui com a gente, comentar um pouco da repercussão desse caso é o advogado Arthur Hartk, ele que é especialista em direito constitucional. Doutor, boa tarde. Bem-vindo aqui ao programa. Acho que você tá conectado já, já me ouve. >> Olá, boa tarde. É uma satisfação aí

estar fazendo parte deste programa mais uma vez. E boa tarde a todos. Boa tarde aos ouvintes também e aos telespectadores. >> Doutor, bom, a gente tá acompanhando aí a repercussão hoje. A gente tá tendo essa sessão plenária, a primeira desde que foi revelada, desde ontem, né, que foi quando foi revelada esse caso, essas relações de morais com Vorcaro. Por

enquanto tá tudo normal. a gente tem uma certa sensação ali de normalidade. Eles estão discutindo a pauta do dia, a ordem do dia, que são umas cerca de cinco ações ali que não tem nada a ver com vorco, nem fizeram menção a esse caso. O que eu queria começar te perguntando é sobre de fato as implicações que a gente pode ter a respeito disso. cedo, acabei de comentar agora a pouco que o ministro Edson Faquim, presidente do STF, disse na manhã dessa quarta que vai tomar, que é preciso tomar as medidas necessárias, as providências necessárias para apurar de fato essas relações eh do ministro Alexandre de Moraes com o Daniel Vorcaro, que constam ali de investigações da Polícia Federal. Eh,

queria ver quais que são as implicações de fato que a gente pode ter em relação a isso. Como é que o senhor vê aí essas revelações que foram feitas? do Supremo pode de fato tomar alguma medida como afastamento de morais, pelo menos para apurar melhor essa história. Que que a gente pode ter daqui para frente? >> Bom, eh, o caso, eu acredito que ele deve ter um segmento ou deve seguir a liturgia, como nós sempre dizemos, né? Eh, não existe a

possibilidade de afastamento, seja de um parlamentar, seja de um presidente da República ou até mesmo um presidente ou um ministro do Supremo Tribunal Federal, é a, vamos dizer, a toque de caixa ou sem um contraditório ou sem um conteúdo probatório muito eficaz que possa de fato determinar, olha, existe uma acusação aqui séria, existe indícios que, de fato, existe a possibilidade de um futuro afastamento ou não? O que eu quero dizer, eh, quando nós estamos falando da da alta corte do país, nós devemos lembrar que, eh, existem, por suposto, uma série de situações onde pessoas mencionam o nome de autoridades. Isso acontece e aconteceu recentemente com pessoas que mencionam o nome do presidente da República e o filho do presidente da República. Isso corriqueiramente é mencionado por pessoas que querem de alguma forma fazer lobby ou de alguma forma criar eh situações favoráveis a algum alguma empresa, empresário ou algum alguém que de fato tem interesse em alguma questão para o poder legislativo e aí diz: "Olha, eu tenho conhecido lá o senador, deputado ou pessoa x como existe agora essa questão do ministro Alexandre de Morais, onde eu quero chegar com todo esse este esta questão e essa argumentação, eh, existe a necessidade de provar o que de fato está sendo alegado. Simplesmente de uma forma repentina afastar um ministro do Supremo Tribunal Federal. Eu acho que dentro da

dinâmica legal e dentro da dinâmica que existe da liturgia, não é bem dessa maneira. As leis existem de fato, se houver um caso como esse, é um caso grave, mas precisa ser apurado com provas eficazes, claras, para aí sim o o plenário do Supremo Tribunal Federal se manifestar. mencionou aí provas claras, essas essa essas investigações que essa investigação que tem andamento e que foi retirado o sigilo não pode ser considerado prova suficiente para esse afastamento, pelo menos por hora? >> A as provas claras, quando nós mencionamos elas, essas essas provas claras, elas têm que passar por um contraditório. O que significa dizer? É

a mesma coisa que eh por conta de um relatório X ou uma documentação Y é um camarada ele ser preso sem a possibilidade nem de se manifestar. Então vamos imaginar aí alguém ou alguma autoridade que revelado o conteúdo de qualquer máquina, seja um celular, seja um computador ou algo que o valha, eh alegue algo no sentido de que, olha, existia uma aproximação entre o ministro Alexandre Moraes e a o Daniel Vorcaro. No momento em que existe isso, existe a necessidade de você apurar, ou seja, você dar legitimidade àquele conteúdo probatório. Nós sabemos que existem hoje crimes que são cometidos eh cometidos por pessoas que utilizam do seu próprio WhatsApp ou o número do seu WhatsApp, ele coloca como se você fosse lá falando algo e existem essas trocas de informações. Eu não tenho dúvida que apurado isso de uma forma um pouco mais substancial, sem dúvida alguma, o Supremo Tribunal Federal, ele vai ter elementos para pensar num afastamento, mas por hora, de uma maneira eh eh imediata, sem uma mínima existência de um contraditório ou mesmo um um conteúdo que seja submetido aos próprios ministros do Supremo Tribunal para que eles analisem de fato o que são essas provas. Eu acredito que ainda nós

estamos tomando uma medida aí que ela é um pouco precipitada. apuremos os casos sempre quando nós alegamos algo, seja num processo penal, mormente num processo penal, porque estamos falando de liberdade ou às vezes de até afastamento de cargo nesses nesses casos, né, em que envolve tanto administrativo como quanto questões penais ou até outras situações em que nós passamos por empresas no Brasil em que às vezes, de uma forma até que não é legítima já tenha que responder por algo. apuremos, levemos as provas de uma forma clara, de uma forma substancial, em que de fato se possa dar o segundo passo. E doutor, bom, depois ali dessa determinação do ministro André Mendonça para que a AP a PF analisasse o o relatório, fizesse ali o relatório de e mandasse pra PGR, pra PGR decidir ou não se abriria uma investigação contra o ministro. Na noite de ontem, dia primeiro, o PGR, procuradorgal da República, o Paulo Gonê, ele se manifestou pedindo a anulação disso. Eh,

como é que a senhora avalia isso? vai depender agora do Edson Faquim, o ministro Edson Faquim, presidente do STF, para decidir sobre essas duas essas duas decisões de ambos os ministros. Como é que funciona isso a partir de agora? É, eu acredito que eh diante do cenário que era posto para um procurador-geral da República, eh de fato, ele não poderia, de uma maneira antecipada eh antever essa situação, de novo, sem a apuração clara, sem elementos já muito mais maduros e de imediato propor algo, porque nós temos constitu constitucionalmente essa divisão inclusive nos poderes, inclusive nas instituições. O Ministério Público Federal, ele tem as suas atribuições, existe essa as atribuições previstas na Constituição Federal. E quando nós

tratamos especialmente eh eh de ministro do Supremo Tribunal Federal, existe também um rito específico que é tratado pelo próprio regimento do Supremo Tribunal Federal. Ou seja, dentro da dinâmica, cabe sim agora ao ministro Edson Faquim, presidente da Corte, ele analisar esses questionamentos e postos esses questionamentos de uma forma muito substancial, em que de fato exista um um uma possibilidade de análise eh de que não gere dúvidas ou que de fato eh comprometa a instituição. Aí sim, analisado dessa maneira, o ministro presidente pode se manifestar e, claro, convocar os pares para que haja uma manifestação sobre o ministro Alexandre de Moraes. >> E, doutor, só mais uma pergunta a respeito aí dessa dessa possível investigação contra o ministro Alexandre de Moraes e sobre o possível afastamento dele do Supremo. O afastamento em si dependeria, depende da análise pelo plenário, mas quem precisa pautar isso é o presidente Edson Faquim. Ele tem um

prazo para que isso seja feito? Isso pode ser inclusive jogado mais pra frente das eleições? Como é que é o mecanismo disso? É, eh, sempre cabe ao presidente da Corte, em todas as situações, eh, trazer os julgamentos à tona à sociedade para que, de fato, ele possa verificar. Veja, agora o melhor tema, por exemplo, é o julgamento dos precatórios, as dívidas do Estado. E aí vamos pautar as dívidas

do Estado. Ou agora, o melhor seria uma sanção política, ou seja, situações que existem eh eh com fisco e contribuintes, por exemplo, e que empresas são indevidamente eh eh sancionadas pelo fisco. E aí ele pauta o tema sanção política. Por quê? são temas que têm uma grande relevância. Na mesma dinâmica,

cabe sim ao presidente do Supremo Tribunal Federal pautar essa questão do ministro Alexandre de Moraes e, por consequência, ele dar a a a publicidade devida diante de um de um de um conteúdo que nós já sabemos, que ele já existe. E eu acredito que as claras há muito tempo, eu me recordo a época da da da criação da TV Justiça, a gente tá falando dos anos 2000, onde o ministro Marco Aurélio, ele vem, ele assina, ele enquanto ainda presidente do Supremo Tribunal Federal, ele assina enquanto presidente da República, porque ele tava fazendo as vezes do presidente da República, eh assina a a basicamente a a lei, a autorização da criação da TV Justiça. Veja, eh, essas questões institucionais, essas pautas, o que levar ao plenário, já é já é discutível há mais de 20 anos. Nós já temos essas discussões à época, quando o presidente da CORD era o ministro Nelson Jobim, a época era o ministro Gilmar Mendes, quando foi o ministro Joaquim Barbosa, no caso do Mençalão, lembremos o caso do Mençalão, o ministro eh eh eh Luiz Puxs também, que passou por um um momento aí eh de presidência. Enfim, existe inclusive a possibilidade de discussões entre os ministros sobre um tema em que ele já tem publicidade. A própria TV Justiça

ela acompanha e ela dá a todos nós cidadãos acesso a essas informações. E por dar acesso a nós todas essas informações, ah, provavelmente o povo também vai fazer algum tipo de pressão junto à instituição para poder levar essa questão eh o mais rápido possível ou não. Mas vejam, os ministros do Supremo, eles não devem se pautar em pressão da sociedade. Eles devem se pautar em o que de fato é legítimo para ser levado em pauta pelo presidente da corte no momento oportuno e quem sabe, como você bem colocou, eh pós as eleições. E por que pós as eleições?

Porque tudo indica que agora, neste momento e no mês de setembro nós temos aí uma prévia já das eleições sem documentos ainda gritantes, né, que pululam, que trazem à tona toda esta responsabilidade do ministro Alexandre Moraes, que deve ser pautado e deve ser analisado. não tenho dúvida alguma, mas que essas provas elas surjam de uma maneira legal, de uma maneira substancial e, acima de tudo, oferecendo o contraditório para todas as pessoas que participam e estão envolvidas com uma questão que é de grande repercussão, como por exemplo um processo criminal que o é e que está envolvido Daniel Vorcaro. E aí, claro, passado este primeira etapa, que é a etapa de análise real da situação, o ministro dar a importância que de fato cabe ao tema e dada a importância ao tema, levar a plenário para claro ser julgado ou não. Não nos esqueçamos o seguinte, caso essa situação ela não tenha um conteúdo suficiente, sequer haveria a possibilidade de levar isso a plenário. Ou seja, vamos aguardar as cenas dos próximos capítulos e, claro, verificar como é que vai ser os próximos passos do ministro Edson Faquim, presidente da Suprema Corte do Brasil.

Doutor, obrigada aí pela participação, obrigada pelos esclarecimentos aqui no Giro Vejo e até a próxima aqui na nossa programação. Obrigada. >> Muito obrigado. >> Bom, a gente fica por aqui com essa edição especial do Giro Veja. Lembrando que você acompanha a gente sempre às às 2 às 3 e às 4 horas da tarde e quessão de quando a gente tiver casos especiais como esse que aconteceu hoje. Bom, eu

fico por aqui, a gente se vê novamente amanhã. Lembrando que você nos acompanha pelo site de Veja, pelo nosso canal do YouTube e pela Veja Mais TV, direto da sua televisão. Uma boa tarde e até amanhã.