---
video_title: "Chef Charles Webb destaca gastronomia do Rio e revela bastidores da nova temporada do Chef on Tour"
video_id: 2txtgvZgsCg
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2txtgvZgsCg
video_date: 2026-07-13T17:23:38+00:00
video_description: |
  No Em Foco, a repórter de VEJA Rayssa Motta conversa com o chef Charles Webb sobre a nova temporada do Chef Tour, que estreia pela primeira vez no streaming.
  
  Durante a entrevista, ele explica por que escolheu o Rio de Janeiro como cenário de um dos episódios, comenta a força da gastronomia brasileira no cenário internacional, relembra sua trajetória em cozinhas de referência mundial e detalha como o programa une culinária, impacto social e estilo de vida. 
  
  Webb também aborda os desafios da profissão, a influência das redes sociais na gastronomia e os próximos destinos da produção, que passará por países como Turquia, Egito, Espanha e regiões da Amazônia brasileira.
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá, está começando mais um em Pauta. Eu sou Raísa Mota, repórter de Beija e tenho aqui ao meu lado o chefe Charles Web do programa Chef Ontar sobre uma nova temporada do programa que vai estrear pela primeira vez no streaming. Bem-vinda. É um prazer tê-lo aqui com a gente. É um prazer estar aqui.

Obrigado por eh receber. A gente que agradece a presença. Charles, eu queria começar perguntando sobre a escolha do Rio de Janeiro para gravar um dos episódios dessa nova temporada. Por que você quis quis gravar no Rio? Então, Shepan Tour é um docum ser atrás de três pilares. Eh, gastronomia,

que Rio faz muito bem, a impacto social, como posso mudar o mundo, ajudar o mundo. E a terceira é estilo de vida, a tudo que está ao redor de nós, arte, música, sustenibilidade, tecnologia, bem-estar e e fazemos tudo em volta, eh, recontando as histórias de uma cidade que brilha como Rio. Rio está eh num ponto muito forte. Acho que é conto 25, 26 anos que o Yavi é é no top nesse no mundo. muita criação está saindo daqui atrás de gastronomia, eh, com certeza das pessoas, personagens que são atrás de música, artistas, eh, estilo de vida, parte de bem-estar, todos esses detalhezinhos são super importantes agora, e eu queria que você contasse pra gente também, Charles, como é que você fez para selecionar os personagens e lugares que você visitou no programa e o que que você quis mostrar do Rio de Janeiro com isso? Sim, a a seleccionar as personagens era

muito difícil porque tem muito talento aqui, tem muitas pessoas que que estão fazendo uma mudança no Rio, tanto que estão fazendo mudança desde rio para o mundo. Ah, para nós eh fazemos, temos uma equipe que nós evaluamos todos os perfil em cada setor. Então vamos falar música bem difícil. Rio e e e Brasil é um uma ah mega mega centro de música. Aonde começamos? Escolhemos

uma coisa que não era tão comum, mas tive um grande impacto. Zana, o voz do metrô, alguém que está mudando como as pessoas estão integrados ao metrô aqui em Rio e numa forma que estão eh tão eh fluído. Então nós procuramos pessoas assim, Bruno Biar do Flashback, pessoa que começou eh fazendo grafite e mudou grafite para outra parada, mudou grafite para arte mural de mural. Então, e além disso, ah, personagens como sei, que tem uma ferro, ferro e farinha e também temos Wiby e que tem uma história super especial como ele fez a mudança, não só mudança para dos Estados Unidos, para Brasil, para Rio, integrar aqui e é é quase quase carioca da Geva, né? Então ele ele fez uma grande impacto na na área de gastronomia. Uhum. E acho que para quem tá assistindo, a gente deve

estar se perguntando por que você fala português. Eu sei que você já morou em Budos, tem uma relação com a cidade, trabalhou lá, vem muito e conhece o Rio de Janeiro há muitos anos. Eu queria também que você contasse um pouco dessa história que você tem com Rio, mas também eh vindo depois de tantos anos agora com esse olhar para fazer o programa, o que que você encontrou de diferente nessa cidade? Ah, então primeiro de tudo eh sobre sobre buses, então sobre sobre o Brasil, eu venho a Rio três vezes e cada vez cada vez me experiência foi melhor e e afinal das contas gostei tanto que é depois do 11 de setembro decidi, porque eu estava morando em Nova York e eu vi todas as torres cair e eu decidi depois deve meses tomar umas férias e venho para Brasil. Inclusive eu fui para Búzios e aí me apaixonei por Búzios, a energia, o vibe. Lembra-se que naquele época existia só

14.000 habitantes em Bus. Então era uma cidade de pescadores bem bem pequeninho reconhecido por lá fora ah por fama na Europa, muitas personagens que frequentava, mas mas eu achava meu cantinho lá. E aí conhecendo um pouquinho mais a o estado do Rio e com certeza aqui a Rio de Janeiro, eh foi muito importante para mim. Ah, voltando a entender como nós queremos eh mostrar que pro mundo é um jeito que é que brilha, que brilha como como deveria brilhar. E de gastronomia, depois de todas

essas andanças que você fez, qual você diria que é a principal expressão assim da culinária da comida do rio? Onde está esse DNA na visão de alguém de fora? Sim. Então, Rio tem uma tem uma gastronomia que sempre está evoluindo e essa é uma coisa super importante. Quando cheguei 20 20 mais de 20 anos atrás que eu tive umas restaurantes e e uma oferta bem diferente que lo que é agora, com certeza.

Tive muitos líderes, a a nova geração de chefes, o Thomas Trogol, eh Bruno Cats, tive muitas personagens que estavam e sei, ah, Lilia, ah, que inclusive acaba de almoçar lá, que estão fazendo uma mudança, estão levando a a comida brasileira ou a comida internacional a outro ponto. Então, é uma mudança da velha guarda que estava aqui e uma evolução em gastronomia com certeza. Uhum. E qual lugar você diria assim que tem essa gastronomia mais popular mesmo? A gente tá aqui hoje nesse bar, o Bar do Omar, que se fez uma culinária familiar, não é à toa que a gente tá gravando aqui. Você acha que isso ainda tá existe uma conexão do Rio de Janeiro com essa gastronomia?

Ah, são são várias etapas por acho que por tantas influências de várias partes do mundo, com certeza a parte de p suja, boteco, a a boteco mais chique, a integração, a a comida não só enfocado num parte do mundo, mas especialmente com os ingredientes, os produtos que eles conseguem aqui na litoral, aqui em Brasil do interior. E chegando aqui em Rio para captivar esses sabores e texturas aqui é é uma é uma mina de de ideias e express expressões que está a cada dia abrindo a comum flor. Eu queria que você falasse também um pouco sobre esse aspecto da comida, da alimentação natural, que eu sei que é muito importante pro programa. Você visitou feiras, você visitou casas de de suco, né? Como uma pessoa que não é nascida aqui, né? Um americano, país do fast food. Como

é que você vê essa esse jeito de se alimentar e como valoriza isso, né? Sim, com certeza. Então, eh, e eu acho que que faz parte do seu DNA, né? faz parte de quem você é. Aqui é tomar uma água de coco um cada dois, três dias, um eu cada dia. Ah, às vezes, ah, ah, três vezes por dia, sabe?

Eu amo água de coco, mas inclusive a graviola, acerola, açaí, eh tantas de aboticaba tem tantas frutas que está integrado a seu dia e dia que não veja noutras partes do mundo, não é tão comum. E todos esses produtos têm benefícios que são super importantes. É como é seu remédio para a aliviar, se diz para para aliviar eh talvez problemas com a sua saúde. Uhum. Você tava comentando dessa nova geração de chefes do Mas eu queria saber se você acha que a culinária brasileira tem um prestígio internacional nesse momento ou falta com Eu acho que então eu trabalhei em Copenhagen, eh, por exemplo, Dinamarca, é um país de 5,5 milhões de pessoas, um país este tamanho.

Então imagina Brasil o país este tamanho, ele tem ele tem uma influências da África, de Portugal, tem uma influência das Amazonas, da peixes que vem do litoral, tudo que vem das montanhas, tudo que vem do bread basket que nós falamos em inglês, realmente a alma, coração que vem de Minas Gerais, tudo que vem de Japão, das japoneses, que tem a maioria quantidade de de japoneses fora de Japão aqui, eh lá no Sul, tantas eh influências eh que vem de Europa, de Itália, de eh de Suíça, de Alemanha. Então, além disso, vocês têm um um nível de produtos super profundo. Eu acho que se você veja o impacto que Peru tem no mundo, vocês têm quase a mesma coisa. Só que Peru tive mais chinesa e eles criaram a chifra, a culinária chifra. E vocês não tive tantas chineses naquela época. Lebanês, por exemplo, vocês têm mais lebanês em seu país que acho que em Lebanon.

Eh, então esse aí é super importante para entender como eles integraram e como vocês são uma calderão eh de diferentes comidas que vem de várias partes. Além disso, tem vários produtos que fora das técnicas e as formas de cozinar, várias produtos que é frutas, legumes, que vem de várias partes do mundo, perdão. Sim, que vem que vem do Brasil, mas que são reconhecidas em várias partes do mundo. Eh, e comecei falando que é a primeira vez que esse projeto vai pro streaming, né? Tá mudando um pouco o formato do teu programa que nasce nas redes sociais, né?

É muito popular. Eh, o que que muda na maneira de fazer um programa, uma produção maior de tamanho, né? Ah, essa é super pergunta. Então, nós criamos um ecossistema com conteúdo que nós criamos. Eh, como te falei, temos três pilares, eh, impacto social, estilo de vida e a comida.

A parte da comida, tiramos essa parte aí e agora vamos aumentar e enfocar esse parte de comida ou gastronomia como comida e nossa remédio, nossa medicina. Então para nós este foi um primeiro passo só para começar a a molhar ou paladar nossa a comunidade que está assistindo o nosso conteúdo, mas com certeza nós vamos para eh Belém de Pará ou a porta da Amazonas, vamos entrar a a Manaus, vamos entrar a Amazonas, vamos recontar essas histórias também que é super importante, que aonde vem muitos remédios muitas ah soluções problemas, vamos falar de de saúde no mundo, vem dessas áreas. Então nós queremos enfocar nisso. Eu sei que você não pode dizer ainda qual é a plataforma, mas data a gente pode saber mais ou menos quando estreia ou primeiro semestre de 2027 estamos falando. Então gravação da da Chefon Tour agora que onde nós estamos contínua por Turquia.

Egito, Itália, Espanha. Aí vamos nesse caminho. O chefour Food Medicine vai no outro caminho ainda. Vai ter Brasil. Vamos ter umas etapes no Brasil, como te falei, com Belém de Pará, em Manaus. Ah,

vamos para Etiópia, vamos para Sardênia. Estamos eh também fechando onde nós achamos que é impacto maior. Eh, se não é Kerana, no sul de Índia, vai ser Sri Lanka. Ah, com certeza Japão, lugares que tem eh, não só tem vivença, hum, como se fala, tem uma vivência a mais idade por causa dos produtos e como eles consumem não só o produto diretamente, mas todas as coisas indiretamente que faz uma boa saúde. Uhum. E Charles, eu queria aproveitar, você deu uma pincelada aqui, falou que trabalhou na

Dinamarca, não deu crédito, trabalhou no Noma, que é um dos principais restaurantes do mundo, reconhecido pela inventividade, mas que já foi eleito umas cinco vezes o melhor restaurante do mundo, porém sim. Eh, mas recentemente teve no noticiário por eh denúncias de funcionários de eh abusos psicológicos e até físicos, né? Um dos chefes se ausentou. O que eu queria te perguntar é não necessariamente sobre esse restaurante, mas se você já vivenciou alguma coisa parecido quando estava trabalhando em cozinhas de restaurantes. Essa cultura era comum mesmo? Sim. Então,

depois de 92 empregos em nove países, com certeza aconteceu algumas coisinhas nesse caminho. Ah, a cozina e a vida de restaurante, muitas pessoas vejam a parte glamorosa e não entendem que é rígida e tem muito para passar. as detalhes eh às vezes demoram horas, dias ou meses para posicionar esse produto para estar finalizado num prato para até seus 10 minutos de glória para acabar o prato. Eu acho que é super importante para entender que todos nós temos eh uma decisão para tomar. Se eu não gosto desta entrevista, eu posso sair. Se eu não gosto de uma comida, eu posso sair dessa

restaurante. E se eu não gosto, eu me sento que alguém está me maltratando, maltratando, em qualquer jeito, essa pessoa pode sair desse trabalho. E eu acho que, infelizmente, pessoas ficaram trabalhando em nessas situações e talvez não estava dando muito bem por eles, por com qualquer eh jeito, ou qual a razão, não sei. Mas eu acho que é mais importante lembrar que você não está castigado para estar em nenhum lugar. você pode sair e se às vezes as coisas são um pouquinho intensos, as pessoas têm que entender porque este é um não é não é uma brincadeira, não é top chef que todo mundo tá aí brincando, tatuagem, é, tá ótimo, bebendo e tal, pô, é muito trabalho, é muito difícil este mundo que nós fazemos, fazemos com carinho e muito amor e com certeza muita alma.

Mas você não acha que tem uma, então não tem uma cultura de, de tóxica nas cozinhas? Você acha que isso não é uma verdade? Uma cultura de tóxica nas cozinhas mesmo, porque às vezes a pessoa não sabe que vai para uma outra cozinha e vai ter um tratamento semelhante. Em jornalismo tem tóxica, em cozina é pode ter tóxica. Em em em táxi Uber é tóxica. Em qualquer lugar onde você trabalha tem

uma parte boa e tem uma parte tóxica. A pergunta é que porcentagem de eh toxic deidade se eh existe, mas com certeza eh você trabalha em finança, você acha que finança não é tóxica? Você você trabalha em qualquer setor, você não acha que é tem coisas tóxicas. Então, com certeza, essa parte da vida, infelizmente, e muita uma parte que muitas pessoas não querem olhar diretamente e falar: "Nossa, ah, pode ser que não está dando bem ou não tem." Claro que tem muitas, não sei se me estou expressionando bem, mas com certeza a cozina pode ser tão tóxica que trabalhar numa empresa de eh em investimento.

Eh, e eu trabalhei na empresa de investimento, para que você sabe as vidas você teve já eh e é o máximo que Deus me dá. Eh, queria saber também com toda as bagagem que você tem como chefe, quais são as qualidades que você acha que um chefe necessariamente precisa ter? Hum, as principais, né? Sim. Eh, qualidades que um chefe deve ter ou eu acho que qualidades humanas que são super importantes e não para ser um bom líder você tem que escutar e escutar desde desde embaixo para em cima. Voltando por Noma, que era muito muito interessante, o primeiro ano que eles ganham

o prêmio para o melhor restaurante do mundo, ali que era o Lavaço, quem lava quem lava pratos aí ele eh eles queriam convidar ele para Londres para trabalhar, para ir lá para para celebrar. Eles não sabiam que vai ganhar e afinal das contas ele não poderia ir por problema de vista, mas eles valorizavam ele tanto para para chamar ele para ir lá. Ele não poderia ir. Quando eles ganou o primeiro primeiro lugar, se diz, e eles estavam com casacos e atrás do casaco uma camiseta foto dele mostrando que a pessoa até do do lava loo até em cima era a pessoa importante na organização. Então, voltando para a pergunta, é super importante em valorizar todas as pessoas, porque todas as pessoas em seu empresa, vamos falar, eh, são valorizados por diferentes rações, mas eles, se não temos pratos, não temos nada. Aonde vai te servir a comida? É claro. Eh,

eu queria falar também, você que conhece muito bem o mundo, viaja demais, praticamente um nômade, né? Eh, queria que você comentasse eh sobre o guia michelan, porque me chama atenção que Tóquio, a França continua, impera, mas quando a gente fala de cidade, Tóquio tem mais restaurantes estrelados que Paris, por exemplo. Você que viaja o mundo, isso te surpreende? H, eu acho que eu acho que o dinâmico é um pouquinho diferente. Não, eu acho, meu meu ponto de vista é é um pouquinho diferente em um parte do mundo que outro parte do mundo. Não sei porquê. Ah, mas eu nunca entrei tanto

para estudar e michen, porque eu nunca realmente estava tão preocupado e nunca tive uma restaurante que eu mandava diretamente uma equipe para vencer essa honor. Então eu não, eu não posso falar diretamente isso, mas com certeza e eu acho que é temos que perguntar porque um lugar tem mais que outro, porque Lyon é tão premiado ou San Sebastian é tão premiado e temos esses lugares. San Sebastian antigamente tive mais estrelas Michelin per capital, per capital, por pessoa, eh, na cidade. Então, não, não sei para te falar e queria falar um pouco das redes também, né? sobre teu programa começa nas redes. Eh, até que ponto hoje o guia é tão importante assim,

você acha que preserva prestígio e também sobre o impacto que a rede social tem para alcançar o público mesmo? O impacto que às vezes é brutal até pro estabelecimento, né? Quando a gente fala de turismo, a gente tem um debate muito grande sobre isso. Um influenciador que faz um conteúdo, muitas vezes atrai uma multidão de pessoas para um restaurante, por exemplo, que o restaurante não tem nem capacidade eh de lidar. As redes estão mais importantes que esses essas honrarias mais tradicionais e elas são sempre benéficas. Como é que você vê essa renovação? Tem que entender

quem está consumindo o conteúdo, que qual é o perfil. Nós não podemos controlar essa parte aí. Ah, um bom restaurante é bom às vezes porque é bom para você e talvez é bom para outra pessoa, mas talvez não é bom para mim. Tem que entender que a as perspectivas são diferentes a todas as pessoas. Então você, então você tem uma quantidade de pessoas que estão indo lá, ah, que não entendem realmente que tá acontecendo, só que saiu numa guia, ou seja, saiu em uma revista ou saiu nas redes sociais. E, infelizmente, eu perdi meu lugar em muitos restaurantes e bares,

porque lugares estão cheios. estão cheios com pessoas que são eh são pessoas que realmente estão lá para curtir a experiência e tem pessoas que não ainda evoluíram a esse ponto. Ou seja, talvez temos recursos para viajar, talvez temos recursos para pagar a a jantar, mas eles não estão evoluídos para entender a comida. E às vezes, afinal das contas, é um pouquinho de causou confusão. Nada, nada é ruim ou nada é bom em qualquer que te falei. Eh,

todos nós evoluímos. Eu não comecei, eu não comecei onde eu estou agora, eu comecei de zero, sabe? Como todo mundo, nós começamos de zero e eu tenho muitos clientes que acham que são ou 10 da 10 e são quatro ou cinco e eu tenho que falar com eles como se para uma cinco a seis para que eles empreendem, mas não se perdem. Mas ah esse esse faz parte da nossa evolução. Eh, 20 anos atrás, você me poderia conseguir uma garrafa de Kle One and Hill. Então vamos pensar na nessa nessa lo

que te falei aí. Só acho que sou melt em Leblon China que eu achava muitos anos atrás. Então a evolução do consumador estão sempre evoluindo, sempre mudando e e esperamos que as redes sociais estão posicionando esses lugares em uma boa em uma boa luz para que as pessoas se associam quem eles são ou pretendem ser. Ah, e alinhar com o que o o com a proposta do ristorante. Uhum. Queria

falar um pouco também da sua trajetória. Eh, você já chegou cozinhar para pessoas muito famosas, muito ricas e muito célebres. Eh, essas pessoas costumam te pedir o quê? É mais uma coisa muito mais sofisticada ou não? Tanto quanto a gente? Eh, então eu acho que muitos são mais simples

que nós de eu acho que esses clientes são mais simples que o que nós achamos. Ah, mas que manda muito a qualidade da comida. Então, não é só o uma boa carne, mas sou melhor carne. Não é só um bom peixe, mas sou melhor peixe. Já teve algum pedido inusitado? Perdão. Já teve algum pedido

muito diferente? Ah, assim não tanto. Muitas pessoas ficam dentro de uma. Então, se eles querem uma três estrelas michelin, eles sabem que eu e mais duas pessoas estamos um pouquinho limitados. Nós somos uma equipe de 45 pessoas numa cozina fazendo essa tipo de ah produto, mas também eh sem eh manipular o produto tanto, mas ter uma boa proposta para o cliente é para nós é super importante. Eh tentamos tentamos de achar nossas vantagens competitivas como nossas diferenciais.

Eu, como tantos outros chefes e e ótimos chefes que nós temos neste mundo, ah, e como eu posso trazer tudo o que eu estou fazendo atrás de viagem e trazendo produtos às vezes ah para parte do mundo que é você não pode comprar em uma online ou Mercado Livre ou Mas você pode tem que ir lá na feira na feira de São Cristóval ou você tem que ir lá e na feira e Nossa Senhora, Nossa Senhora de Pais e você acha uma barraca pequena que está vendendo um produto que ninguém tem, sabe? E eu pego esse produto entendendo que é uma coisa diferente de a diferenciar do produto para trazer para Estados Unidos ou qualquer parte do mundo que estou cozinando e entender como manipular tanto que é o a forma que o produto é originalmente e tanto com meus expressões com esse produto. E como é que a parte dos projetos sociais entrou na sua vida? Como você começou a a se interessar mesmo e ajudar? seri que você tenha uma conexão com gastromotiva aqui no Rio, que é um projeto super legal. Eh, como você comentou? Sim. Então, a parte do gastronomotiva foi em 2019 que nós eh

nós fomos presentados a David Hert e Nick estava com ele naquele época e David tive um um projeto que me encaixei, me senti bem ah, como se fala, associado, se diz com e como ele estava utilizando comida como um ferramento para câmbio social. E para mim, eu sempre falo, se eu posso mudar o mundo ou salvar o mundo, eu vou tentar fazer meu máximo nisso. Ah, eu sou uma pessoa, todos nós temos um super poder e todo todos nós podemos ativar esse super poder para ajudar o mundo girar, utilizando meu super poder que eu tenho agora, especialmente com mais visibilidade com lo que nós estamos fazendo, eu tento de aplicar isso a a parte a parte impacto social. Nós agora estivemos com a Regina Shedy em favela orgânico na que acho que se chama chapéu mangueira. Ah, mas por exemplo, e ainda não sabemos como nós podemos ajudar ela, ainda estamos estudando como nós podemos oferecer uma coisa por ela, mas e por a comunidade dela. Ah, estivemos em Mes em

Colômbia, por exemplo, e a Andrea que tem uma ONG que se chama que se chama Mibar meu suenho, eh, que é a ministra 200 famílias. E eu perguntei para ela qual era o seu maior desafio. Ela me falou: "Charles 147 famílias não tem fogão". Falei: "Nossa, e eu vou te conseguir 147 fogões." Você diz fogões? Sim, sim. E afinal das contas convidamos ela para vir a Chicago. Fiz uma jantar,

26 pessoas convidados, não cobrei nada, todo mundo chegou com um cheque e afinal das contas conseguimos 147 fogões para essas famílias. Então isso faz parte de integrar quem eu sou e como nós poderemos utilizar nossos superperes a dentro de lo que nós estamos fazendo com Chefour. E você que já visitou tantas cidades no mundo, tem alguma que você ainda não foi e gostaria muito de conhecer? Ah, então é como é redes sociais, né? Se eu falo, todo mundo vai querer ir lá.

Mas eu eu acho que Butan é interessante. Nós nós estamos num momento delicado com Irã, mas Irã é uma pérola seguramente com com mundo de da da império de Pérsia e tanto que nos deu atrás de comida, que é super importante, Lebanon também, Beute, costia conicer, ah, Egito, eh, entraram um pouquinho mais profundo na África, Madagascar. Ah, tem tanto, sabe? Eu fico doido falando desse. Podemos falar por horas. Poderíamos. Infelizmente a gente tem tempo. Mas então me fala só a melhor

refeição que você já fez, mas não vamos contar os estrelados assim, menos de 10 ou 20. Ah, gente, tacos com certeza. É, eu vou, eu vou muito profundo tacos. Então eu sou vem de família mexicano, italiano, irlandês, a parte de mexicano. E eu quando meus pais separaram, quando era pequeno, eu morava em México. Eh, e eu eu cresci em San Antônio, Texas, que é onde nasceu

Texmex. Então, essa menos de 20. Vamos lá, três e bora. E tem algum prato que você cozinha sempre, nunca cansa? Ah, então Chicago, por exemplo, minha cidade é uma cidade de carne e batata. Então,

como posso competir com todo mundo fazendo carne? Então, uma short ribs que está cozido com malbec eh, por 9 horas com muitas talvez umas chiles mexicanos eh e não posso falar toda a receita, mas dá para dá para achar na internet e no Rio quando você chega ou agora uma dica para quem tá assistindo, onde você recomendaria aí em Rio? Uhum. Ah, e eu acho que tem tantos lugares aqui para encontrar, dependendo do seu caminho. Estou doido para conhecer aqui B do Omar, com certeza e curtir uma a roda de samba. Mas hã, pô, e eu vou Botafogo está crescendo muito a a proposta

porque tem eles têm lá, vai por todos lados, então vai caminando, vai andando, vai conhecendo. Ah, eu acho que inclusive ah, eu para mim Lilia, uma meus favoritos aqui. de meus uma das minhas favoritas aqui o senado ah 45 que tem armazé de ah um dos armazes mais velhos aqui na cidade armazé que senado lá na na cantinho, mas tem tantas lugares que são tão boas eh os clássicos como churascaria palace que é especial satiricon é sempre top e e eu frequento às vezes lugares como Toto zona sul Mas tem, mas vai explorar. Veja, tem um ótimo beber e comer que há duas semanas atrás tiveram nas as melhores da cidade. Meu meu meu meu conselho comprar a revista e dá uma olhada no que Beijas está fazendo. Se posso falar isso, por favor. Obrigada. Eu queria perguntar

também sobre como é que é a conexão, como é que você se encontra nos lugares quando você vai, especialmente quando você não fala língua. Eu sei que tem uma equipe que te acompanha e que vai te auxiliar nesse trabalho, mas como é que você faz assim? Às vezes é isso mesmo, mas para mim se eu vou se eu vou num lugar, como você falou hoje em dia, boca a boca, indicações, se você não tem isso, dá para dar uma olhada nas redes sociais, dá para estudar um pouquinho, vai no vai no bar, senta no bar, num restaurante, senta sozinho lá, fala com no bar, man, fala com o dono que vai estar lá, quem vai saber onde te indicar são as pessoas que são locais. E para encerrar, eu queria saber do programa, desse episódio que você gravou no Rio, um momento que te marcou. Nossa, então para mim como Furism e foi um ângulo que não estamos agora entrando mais profundo, estivemos com Vanessa Gois, que ela deu um top virado pro pro Rio. Nós fomos a Caça de

Sucos, ela me até inclusive ela me surpreendeu porque me mostrou umas coisas que eu não sabia. Tomamos uma as coisas mais comuns que vocês conhecem, mas muitas pessoas lá fora não conhecem na tapioca ou ah várias coisinhas e aqui lá e ela é uma experta em alimentação, ela tem um PhD, então era como estar com uma uma mini computadora ao meu lado, mas com muita alma, muito coração me expressionando como como algumas plantas, por como umas frutas são até inclusive a melhor para nossa saúde mais que eu sabia. Bom, este este aqui foi uma ótima experiência para mim. Obrigado por me convidar de novo. Eu que agradeço, Charles a presença. Se a gente pudesse,

a gente ficaria aqui horas ouvindo suas dicas de viagem, de gastronomia, mas infelizmente a gente tem que encerrar o programa. Espero vê-lo em breve. Desejo sucesso no chef tour na continuidade das gravações e a gente fica por aqui. Encerramos mais um em pauta.

É um lugar onde todo o rio se encontra. É saúde. Saúde. É nós. A nós best. Namast. Namast.