---
video_title: "Ao vivo: CCJ vota fim da escala 6x1 - 2/9/26"
video_id: 7Rz15FYcvBo
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Rz15FYcvBo
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Senadores e senadoras da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) analisam a PEC do fim da escala 6x1.
---
com Câmara dos Deputados, o deputado federal Leo Prates, que comparece hoje e agradeço a presença de Vossa Excelência e não poderia deixar de ressaltar que essa sessão onde nós vamos trabalhar para aprovar na Comissão de Constição e Justiça e certamente levá-la ao plenário do Senado Federal, não posso deixar de registrar aquele que uma vida inteira foi dedicada à causa trabalhista, o senador Paulo Paim. Há pouco eu falava com ele de da luta dele ainda lá em 1988 como deputado federal, constituinte e na época lutou muito e conseguiu a redução de 48 horas para 44 horas. Ele foi o primeiro a apresentar nessa comissão a proposta de mina constitucional que foi aprovada da de autoria dele com outros senadores, inclusive com o nosso apoio. aprovamos em dezembro de 2025, foi paraa mesa diretora, depois outras emendas foram encaminhadas e nós hoje vamos eh eh iniciar com a proposta que já foi aprovada na Câmara dos Deputados com mais de 400 e tantos votos por quase unanimidade da Câmara Federal aprovou essa proposta, mas o senador Paulo Pain, sem dúvida nenhuma, tem a minha sincera a consideração, o meu respeito, o meu reconhecimento do Rio Grande do Sul para Brasília e pro Brasil, defendendo uma tradição gaúcha que é o trabalhismo, que começou lá atrás ainda com Getúlio Vargas, seguiu com Brizola, com Jango e ele hoje representa essa figura importante da defesa do trabalhador no Rio Grande do Sul aqui em Brasília, no Brasil. Parabéns, senador Paulo Paim. Eu

pediria a esse plenário que possamos saudá-lo com a salva de Eu quero bater palma a você, Paulo [aplausos]

>> Passo a palavra ao relator, senador Amar Aziz, para leitura do seu relatório. >> Não há dúvida nenhuma, senhor presidente. Meu amigo Alencar, eh, que nesses anos estou de convivência com o senador Paulo Paim. Ele é intransigente nessa luta por mais qualidade de vida para o povo brasileiro e principalmente para os trabalhadores. Então, Vossa Excelência tem um legado aqui dentro desse Congresso Nacional que será registrado eh por muitos e muitos anos. Eh, a luta

sempre começou com muitas dificuldades e historicamente quando se criou o 13º salário, o Brasil ia quebrar, ia ter problema. Depois que se reduziu de 48 horas para 44 também os mesmos problemas. O Brasil é muito forte, né, e tem uma massa trabalhadora que nos dá muito orgulho. Bem, ao parecer, eu quero aqui cumprimentar o presidente, ao deputado Léo Prates, que foi o relator na Câmara dos Deputados, ao vice-presidente Vanderlan, senador Vanderlan, senhoras senadoras, senhores senadores, da Comissão de Constiução, justiça e cidadania sobre o propósito de emenda da Constituição número 221 de 2019 do deputado Reginaldo Lopes e outros que altera o artigo 7º da Constituição Federal para reduzir a duração máxima semanal do trabalho e prevê dois dias de repouso semanal remunerado, sem qualquer redução salarial e da outras providências. relatório. Vem a análise dessa comissão

da constituição de justiça. Estaria a proposta emenda da Constituição número 221 de 2019 do deputado Reginaldo Lopes e outros que alteram o artigo 7º da Constituição Federal para síntese reduzir a duração semanal de trabalho de de 44 para 40 horas, instituir dois dias de repouso semanal remunerado e vedar a redução salarial decorrente da mudança. A proposição, tal como aprovada pela Câmara dos Deputados, compõe de 10 artigos a seguir sintetizados. O artigo primeiro altera o artigo séo da Constituição Federal, remunerando seu parágrafo único e promovendo três modificações centrais. A primeira da nova redação ao inciso 13º para reduzir a duração do trabalho normal de 44 horas para 40 horas semanais. mantido o limite de 8 horas

diárias e facultadas a compensação de horários e a redução da jornada mediante acordo ou conversão coletiva do trabalho. Letra B, altera o inciso 15º que passa a assegurar dois dias de repouso semanal, remunerando dos quais preferencialmente aos domingos. Letra C. Acresce ao referido artigo os parágrafos 2º e terceiro. O parágrafo 2º permite excepcionalmente que convenção o acordo coletivo institui o regime de compensação que assegura em média dois dias de de repouso por semana. Com ele, pelo menos um

deles, usufruindo a cada período máximo de 7 dias, o o parágrafo terceiro, por sua vez, faculta a lei dispor sobre a hipóteses, as hipóteses e as condições em que a duração do trabalho e as duas os dias de repouso semanal, poderão observar regimes diferenciados respeitando os limites do inciso 13º, 14º e 15º. O artigo 2º estabelece que a redução da jornada e o incremento do repô se aplica aos contratos de trabalho em vigor e serão implementados sem qualquer redução salarial, nominal, proporcional ou de outras espécies, dispondo seu parágrafo único, que a irredutabilidade alcança também os pisos salariais. O artigo terceiro determina que decorrer dois meses de publicação da emenda ficarão sem efeito as cláusules de convenções e acordos coletivo de trabalho sobre a duração do trabalho e repouso semanal incompatíveis com o novo regime. O artigo 4, por sua vez, ressalva que a entrada em vigor não implicará a redução proporcional da jornada já fixadas em patamar igual ou inferior a 40 horas semanais. preservada a aplicação do novo inciso.

Inciso 15º. O artigo 5º faculta a lei complementar estabelecer medidas transitórias de mitigação de impactos em favor dos microempreendedores individuais das microsempresas e das empresas de pequeno pórte condicionadas à manutenção dos níveis de emprego. O artigo sexto, disciplina transição em duas etapas. A duração do trabalho normal não excederá 42 horas semanais decorrer 2 meses da publicação da emenda e 40 40 horas semanais decorrer um ano do término desse prazo. Já o artigo sétimo permite que no curso do ano do do aliás permite que no no curso do prazo do inciso 2º do artigo 6º convenção ao acordo coletivo de trabalho amplie a duração diária do trabalho de modo a viabilizar a distribuição da carga semanal de transição respeitando o artigo o inciso 15º do artigo 7º da Constituição Federal.

O artigo 8 afasta as regras de duração do trabalho de controle de rionada em relação a ao empregado portador de diploma de nível superior que perceba remuneração mensal igual a superior a duas vezes e meio o limite máximo dos benefícios do regime geral da previdência social, salvo liberalidade do empregador ou previsão em acordo ou convenção coletiva ressalvados o o inciso 15º, parágrafo 2º do artigo 7º. O seu parágrafo primeiro inclui dessa regra os empregados públicos de administração direta e indireta de todos os entes federativos e poderes. E o parágrafo 2º fixa a competência da Justiça do Trabalho para as ações respectivas. O artigo 9º condiciona os contratos celebrados pela administração pública, direta ou indireta, indireta, vigentes na data de publicação da emenda e cuja execução envolve emprego direto de mão de obra a aplicação da redução da jornada ao adiamento contratual destinado à manutenção do equilíbrio econômico financeiro a ser formalizado em até um ano. que o seu parágrafo primeiro estende a regra os contratos decorrentes de licitações às concessões de permissões de serviços públicos e obras públicas, as parcerias público-privadas e outros instrumentos de colaboração.

[roncando] Parágrafo segundo define o momento a partir do qual os empregados passam a ser abrangidos, assegurada irredutibilidade salarial e o parágrafo terceiro, disciplina os contratos editados nos dois meses iniciais. O artigo 10º, por fim, estabelece o inciso da vigência em dois meses contado da publicação quanto alteração do inciso 15º do artigo so inciso primeiro e na data da publicação quantra os demais dispositivos. Na Câmara dos Deputados, a proposição teve admissibilidade reconhecida pela Comissão da de Constituição e Justiça e de Cidadania em 22 de abril de 2026 e tramitou em conjunto com a PEC número 8 de25 [limpando a garganta] da deputada Érica Hilton e outros. A ela pensada em 9 de fevereiro de 2026 para o exame do médico constituísse a comissão especial nos termos do parágrafo segundo do artigo 202 do regimento interno daquela casa, sob a relatoria do deputado Léo Prates. Na sessão do de 27 de maio de 2026, o plenário da Câmara dos Deputados aprovou a emenda legislativa substitutiva global número 1 de autoria do deputado Paulo Pimenta. Aldo Bulhão em Júnior. Ficando

prejudicado o substituto da comissão especial. A proposição inicial e a pensada na mesma sessão. A matéria foi aprovada em dois turnos por 472 votos. Preste atenção, senhores senadores e senadoras. Há 472 votos num num colegiado de 513 deputados. É uma

votação muito expressiva. E no segundo turno, por 461 votos, placares muito superiores ao mínimo de 308 votos exigidos pelo parágrafo 2º do artigo 60 da Constituição Federal, seguindo-se a aprovação da redução final autada no Senado Federal, em 28 de maio de 2016, na forma de ofício 140 20026. da presidência da Câmara dos Deputados. A matéria foi despachada a esta comissão em 28 de agosto. Veja bem, de maio a agosto se levou um tempo muito grande para ser despachado para essa comissão.

Esse intervalo nós poderíamos ter discutido isso e muita gente tá dizendo que nós estamos discutindo isso por causa do processo eleitoral. Não tem nada a ver. em maio ainda não tinha processo eleitoral e já tava aqui no Senado Federal essa matéria. Então nós poderíamos estar discutindo desde maio. As convenções aconteceram em julho, agosto, então não tem por tá misturando uma coisa com a outra.

No nome desta comissão foram oferecidos 35 emendas à proposição, a de número 1, 2 e 11 do senador Hermes clã. As de números 3, 4, 5, 15, 16, 17, 22, 23, 24 e 30 do senador Alcil Lucas. As de número 6, 7, 8, 9, 10, 25 e 34 do senador Oriovispo, às de 12:35 do senador Hamilton Mourão, às de 13, 143 do senador Vanderlan Cadoso, às de 1819 do senador Laécio Oliveira, as de 20 da senadora Mara Gabriele, as de 26, 27, 28 e 29 e 32 do senador Rogério Marinho e a de número 32 do senador Alessandro Vieira. Análise. Nos termos do artigo 101, combinado com o artigo 356, ambos compete a comissão de constição de opinar sobre a constitucionalidade e juricidade e regimentalidade, bem como quanto ao mérito das matérias que lhe foram submetidas. De de imediato obserbo que a

PEC 221 de não atenta contra as chamadas causas causas pétreas definidas no artigo 60 para qu da Constituição Federal, quais seja de forma federativa do Estado o voto direto, secreto universal e periódico, a separação dos poderes e direitos e garantias individuais. Da mesma forma, serve-se cumprimento da determinação do inciso primeiro do capto do artigo 60 relativo ao número mínimo de assinaturas de proposta, bem como não se configura a vedação do parágrafo primeiro, que proíbe o emendamento da Constituição na vigência de intervenção federal de estado de defesa ou estado de sítio. Tampouco incide a proibição do parágrafo 5º, uma vez que não se trata de reprodução de proposta rejeitada. ou havida por prejudicada na presente sessão legislativa. Verifica, por fim, >> que na Câmara dos Deputados a matéria foi discutida e votada em dois turnos, obtendo em ambos quórum superior aos 3/5 exigidos pelo parágrafo 2º do mesmo artigo, motivo pelo qual concluímos pela constitucionalidade, juridicidade e regimentalidade do da PEC 221/219.

Da mesma forma, não observamos reparos quanto a técnica legislativa, estando a proposta redigida de acordo com o que determina a lei complementar número 95 de 26 de fevereiro de 98, que dispõe sobre a elaboração, a redação e alteração da consideração das leis das leis. Quanto ao mérito, cumpre ressaltar que o limite de 44 horas semanais foi fixado pela Assembleia Nacional Constituinte em 1988, quando se reduziu de 48 para 44 horas o modo semanal e elevou a duração do trabalho à condição de direito fundamental. Esse patamar permanece inalterado há 38 anos, período ao longo do qual a economia brasileira passou por transformações profundas em produtividade, incorporação tecnológica e organização produtiva. A revisão do parâmetro constitucional não é, nesse contexto ruptura, mas atualização do da atualidade da vida das pessoas. Nesse momento, os dados disponíveis dimensiona com precisão o alcance da medida. Segunda a

nota técnica de número 123 da Diretoria de Estudos e Políticas Sociais do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada, o IPEIA, de fevereiro de 2016, elaborada a partir do da dos microdados da relação anual de informações sociais. Dos mais de 44 milhões de vínculos seletistas, estão registrados mais de 31 milhões daqueles com jornado. Não é 31 milhões, é muito mais, porque esses dados são de 2023. Hoje se estima mais de 37 milhões nessas condições. Eh, daquela com jornada informada, cumpririam jornada de exatos 44 horas semanais. e mais 1 milhão com jornadas

registradas acima de 44 horas. O mais relevante do que o dado agregado é a sua distribuição. A mesma nota técnica revela que 80% dos vínculos com jornada superior a 400 horas semanais percebe salário contratual de até dois salários mínimos e 83% dos vínculos de trabalhador com incío médio, completo ou menos observa a jornada superior a 40 horas semanais proporção que cai para 53 de um ensino superior completo. A jornada prorrogada não é, portanto, fenômeno neutr distribuído na estrutura produtiva, recade de modo desproporcional sobre os trabalhadores de menor renda e menor escolaridade. Reduzi-la é, nessa exata medida, providência de justiça distributiva e não apenas de política laboral.

Para a lei dos números, a proposição busca em essência promover maior equilíbrio de trabalho, saúde e vida pessoal. A instituição do segundo dia de repouso semanal remunerado, núcleo da oposição e de origem ampla mobilização social que impulsionou, amplia o tempo destinado ao descanso efetivo e a recuperação física e mental. Jornada excessiva longas favorece o desgaste físico e psicológico, reduzem o tempo disponível para o sono e ampliam a exposição e situações de adoecimento e acidente de trabalho. Ampliação dos períodos de descanso constitui, por isso, um instrumento de promoção de saúde do trabalhador e concretiza no plano dos fatos os comandos constitucional antes referidos.

Os efeitos, contudo, não se esgotam na saúde. O tempo recuperado amplia as condições para o exercício de outros direitos fundamentais: educação e qualificação profissional, lazer, cultura, prática esportiva e participação comunitária, além de viabilizar o cuidado com familiares. Nesse caso específico, senhor senadores e senadoras, nós temos dessas 37 milhões mais ou menos de trabalhadores nessa situação, mais de 57% são mulheres. Essas mulheres muitas vezes tem uma dupla jornada de trabalho. Ela tem que cuidar da família e tem que sair para trabalhar. Nesse caso

específico, uma mãe sola, por exemplo, ela acorda 5 horas da manhã, tem que arrumar os filhos. Muitas vezes uma criança de 10, 12 anos tem que cuidar de uma outra criança de 2 anos de idade para que ela possa ir procurar o sustento fora de casa. Essa senhora pega um transporte coletivo, em média ela leva 1 hora e meia para chegar no local de trabalho e na hora do almoço, na hora que ela poderia voltar para casa, é impossível ela voltar para casa. sai no final da tarde desse trabalho e tem uma convivência e uma criação familiar muito pequena. Por isso que é mais do que justo esses dois dias semanais para que uma mãe, principalmente uma mãe solo, possa conviver muito mais com seus filhos. E aqueles que defendem a família

deveriam defender essa proposta. Não pode só falar de família da boca para fora. Tem que ser defender a família na prática e principalmente em relação às mulheres que são mãe solo. Falar em família é fácil, é muito fácil. Agora, na prática, essa redução de 44 horas para 40 horas, você tá permitindo que haja um convívio familiar, principalmente de mães solos, que são muitas no Brasil aa registra ainda que os efeitos favoráveis não se restringem ao trabalhador. A mitigação da fadiga e

a maior previsidade dos períodos de descanso tende a repercutir positivamente sobre o próprio ambiente laboral. tá provado cientificamente com pesquisa que a redução de jornada de trabalho se produz muito mais e com mais qualidade. Isso que é mais importante, é a produção maior e a melhor qualidade dessa produção. Cumpre-se consignar a convicção que orienta essa relatoria não é a quantidade de dias trabalhados que assegura maior produção. Os estudos disponíveis indic que a saúde mental e a produtividade decai sobre jornadas extensas e concentrad que o trabalhador descansado rende mais e erra menos.

Um erro às vezes é muito pior para uma indústria ou para uma empresa do que acertar. O erro às vezes é muito mais prejudicial. Só isso, isso uma dimensão pouco lembrada. o tempo de deslocamento que nas grandes cidades consomem, que eu acabei de falar sobre esse assunto. O passo que ela se propõe alinha o país ao movimento internacional de convergência ao módulo de 40 horas. Na

América Latina, a Colômbia e o Chile e o México adotaram nos últimos anos cronograma de redução deação semanal de trabalho. O Brasil que em 1981 esteve à frente ao reduzir a jornada para 44 horas, figura hoje entre os países que mantém patamar superior ao padrão consagrado pela Organização Internacional do Trabalho. Há décadas isso, há mais de 30 anos. Isso não [limpando a garganta] passa despercebida esta comissão que a redução da duração de trabalho sem redução salarial demanda reorganização produtiva. Precisamente por isso o exame do médico não deve recair sobre a medida isoladamente, mas sobre o conjunto normativo em que ela ela se insere. E aí que reside o

principal mérito do texto aprovado pela Câmara dos Deputados. A proposão não institui a nova jornada de forma abrupta e incondicionada, mas acompanha de um sistema articulado de salvaguardas. No mais, registro que a proposição preserva o reconhecimento das convenções do acordo coletivo de trabalho no artigo séo e o espaço próprio de negociação coletiva em matéria de jornada e o novo inciso 13º mantém a faculdade de compensação de horários e da redução de jornada de trabalho. crescido. O artigo séo da Constituição Federal atribui a convenção e acordo coletivo à instituição a redução eh a eh compensatório de repouso e o artigo 7 da PEC entrega a norma coletiva a modulação da jornada diária durante a transição. Bem, eu recebi até agora 35

emendas. 36 agora acabou de chegar passado. >> Chegou mais um agora na hora que eu tô lendo o relatório. Rogério Marinho, logo antes de eu começar, >> eu acabei [roncando] de acabei de ler o relatório. Agora que eu recebo uma emenda tu, Rogério. Não,

artigo 279 não >> Mas em todo deferimento da Vossa Excelência irei analisar sua emenda e recusá-la [risadas] de pronto, porque eu não vou mexer na no relatório, então, mas irei analisar com o respeito que deu a Vossa Excelência. >> Passa-se ao exame das emendas oferecidos perante a comissão por comodidade de exposição. Examinamos eh agrupados segundo o seu conteúdo das emendas que preserva a jornada de 44 horas eh 44 horas semanais, emendas 3, 4, 5 e 28. As emendas 3, 4 e 5 é do senador Isalci Lucas e a emenda número 28 é do senador Rogério Maril. Possui em comum a preservação do limite constitucionado de 44 horas semanais, embora o façam por técnicas distintas.

>> Essa >> o senhor pode analisar emenda por emenda. Sim. Fica mais fácil. 11 páginas. Senor analisa emenda por emenda.

>> Mas só emenda três e quatro. Deixa eu pegar aqui

>> a emenda três do senador Elisazil. Manter a jornada de 44 horas permite a redução por convenção. Hoje já é assim. A convenção já pode estabelecer jornada menor deve ser rejeitada porque mantém as 44 horas e condiciona a redução de jornada negociação coletiva, enfraquecendo a aplicação geral de novo limite de 40 horas. A PEC original já assegura a flexibilidade suficiente por meio de negociação coletiva. Não há como

negociar acima de 40 horas. Então o que a emenda quer é que se mantenha uma negociação para ter 40 horas. Então, a emenda número três, número quatro, é igual emenda número três e estabelece possibilidade de desoneração da folha por lei complementar, ou seja, a emenda mantém a jornada máxima de 41 horas horas semanais e condiciona a organização da redução e negociação coletiva e prevê a possibilidade da desoneração da folha para setores intensivos e mão de obra. Hoje a lei complementar já pode desonerar a folha, ou seja, deve ser rejeitada porque mantém 44 horas e descaracteriza. Toda emenda que mantém 44 horas, ela descaracteriza a PEC, não tem jeito.

Todas, todas a gente tem que discutir 44 para baixo, >> acima de 40, aliás, de 40 para baixo, acima de 40 não tem o que discutir, tá descaracterizando a PEC. A emenda número cinco também do senador Exaci, mantém a jornada, mantém de novo a jornada de 44 horas, permite redução por acordo ou convenção, permite trabalho por hora em contratos individuais com redação proporcional de todos os direitos também. Isso acaba com a PEC, pessoal. Isso aí. [limpando a garganta] Aí a PEC, n é? Melhor não votar a PEC se

a gente acatasse uma emenda dessa. Mas não tem como nem como discutir isso. >> 28. >> A emenda 28 do meu amigo senador Rogério Marinho suprime os artigos 2 segundo a 9 da PEC. Os incisos 13º e 15º do artigo 7. Seu lugar permite jornada

flexível com compensação e redução por acordo individual ou contrato direto cri por hora trabalhado com direitos proporcionais. Eu sou literalmente se pagar por hora trabalhada, isso não existe. Justificativo: Deve ser rejeitado porque descartiza integralmente a PEC, eliminando a redução constitucional da jornada e a garantia de dois dias de repouso semanal. a flexibilização por contrato, contratação individual e a proporcionalidade dos direitos enfraquece a proteção constitucional uniforme pretendida pela proposta. Nesse caso, você deixa para negociar diretamente e isso enfraquece completamente o objetivo principal, que a essa PEC ela é mais do que se tratasse de jornada de trabalho. Essa é uma PEC da empatia.

É uma PEC que se reduz a jornada de trabalho por uma questão de saúde mental. E é essa a questão maior, >> né? Então, a PEC não é para só para reduzir a jornada de trabalho, ela vai além da redução de trabalho. Então, eu tô rejeitando as emendas que mexem com qualquer movimento acima de 40 horas, porque isso daí descaracteriza a PEC que nós estamos votando aqui. A PEC é redução de 6 por um para 5 por2. É dois dias

semanais que o trabalhador vai ter remunerado sem precisar trabalhar. Então, qualquer outro tipo de acordo não existe. >> Agora só vai pro outro grupo de emendas. Outro grupo de emendas. Pegar aqui seu.

Tá aqui a 10.

As emendas número 2 em parte 10, 12, 18, 34, as emendas número 2 do senador Hermes estabelece jornada de 40 horas, mas permite jornada de 44 horas por acordo convenção.

Hoje é assim, as convenções já permite você fazer acordo de redução de jornada de trabalho, mas a partir do momento que nós estamos aprovando uma PEC que reduz de 44 para 40, não pode você discutir numa convenção acima de 40 horas. Por isso que eu tô rejeitando também a emenda do senador Hermes, que fala eh que permite a redução por convenção, né? Então, mas permite 48 horas, 44 horas por por acordo ou convenção. >> Emenda número 10.

>> Cadê a 10? >> Deixa eu tentar aqui. Tá misturado. Impressionante. >> Mais um.

Tudo bem.

do senador de ofício permite a manização da jornada de 44 por acordo a convenção. É a mesma lógica da emenda do senador Hermes. Também foi rejeitada. 12. >> Emenda número 12 de autoria do senador Hamilton Mourão.

Meu irmão, tudo bem? >> Permite regime diferenciado 12 por 36, 4x4 e 33. Por acordo comissão, a PEC já permite a manutenção dos regimes diferenciados estabelecidos por lei e a criação de novos também por lei. Permitir por convenção o acordo é um risco para o trabalhador. A exposição dessa negociação com o trabalhador eh eh corre risco, senador Amilton Mourão. Por isso que eu tô

rejeitando a sua emenda, com todo o respeito que eu tenho Vossa Excelência, eh, meu marechal de campo, se o Brasil entrasse em guerra, não tenha dúvida nenhuma. Brand selva >> 18. 18.

>> Autoria do senador Laécio Oliveira, emenda 18. permite que convenções e acordos coletivos estabeleçam regimes especiais de duração e organização do trabalho, compensação de horários, intervalo, folgas e repouso semanal remunerado, fazendo o regime negociado prevalecer sobre a regra geral durante a vigência do instrumento coletivo. A emenda amplia excessivamente a possibilidade de afastamento das novas regras condicional por negociação coletiva. A PEC já admite soluções diferenciadas em regimes especiais, mas dentro de limites destinado a preservar a redução da hora de trabalho. É a mesma situação de outras emendas que tenta colocar em acordos coletivos acima de 40 horas e a e a e o objetivo da PEC é redução de 44 para 40 horas. Então não

são emendas que, com todo respeito aos aos colegas e amigos senadores e senadoras, eu não tenho como acatar, porque descaracteriza completamente aquilo que é o objetivo de 44 para 40 horas, sem perder nenhum nenhuma remuneração e mantém dois dias semanais com a família. Vou insistir com a família porque é o objetivo maior. Essa lei é uma lei não é só de saúde mental, mas principalmente de acolhimento em empatia. Isso acir que a família possa conviver no mundo de hoje. >> 34 muito parecida com a que senhor.

>> A emenda 34 do senador Vista é parecida com a emenda que o senador Lécio eh apresentou. campeão >> e a 36, que é a nova do senador eh Rogério Marinho é igual a 34. Se já pode dizer >> a 36, senador Rogério Marinha, é parecida com a 34 que eu acabei de ler. Eh, também,

>> pois não, senador Rogério. >> A repetição traz o conhecimento. A minha expectativa é sensibilizar. Por isso que eu aprendi matemática rápido. Eu sou engenheiro civil e aí eu de tanto fazer cálculo, eu faço cálculo de memória hoje, porque a repetição realmente te deixa eh com a mente mais aberta.

E a repetição também no trabalho repetitivo, causa saúde mental. >> Outro grupo de emenda aí para outro grupo de emenda. Rapaz, vocês, meus colegas senadores, meu amigo, vocês botaram para quebrar emenda. 36 emendas, amigo, numa uma PCEC de 10 artigos. >> Grupo de emendas.

Senhor já pode passar da 6 que dois seja analizou 63 >> das emendas supressivas ou que postergam a eficácia do artigo 3 da proposta 6, 13, 23 e 24 em parte. Emenda seis do senador Eovisto. Retira o dispositivo que obriga a adequação das convenções e acordos a novas regras constitucionais. Hoje o acordado já não pode ser pior para o trabalhador do que o legislado, mas manter o dispositivo da PEC obriga a atualização das convenções sem que o trabalhador precise precisa ir à justiça. Não.

>> 13. A emenda 13 de autoria do senador Vanderlan estabelece constitucionalmente que as convenções e acordos coletivos prevalecerão sobre a lei durante sua vigência. Isso e suprime o dispositivo da PEC que determina a perda de eficácia após 2 meses das cláusulas coletivas e compatíveis com as novas regras constitucionais. A negociação coletiva deve ser valorizada, mas não pode ser utilizada para afastar o único o núcleo da própria reforma constitucional. Se convenções e acordos puderem manter jornadas ou condições compatíveis com a nova constituição, categorias inteiras poderão permanecer submissivas às regras anteriores. Além disso, a Constituição

já reconhece as convenções e acordos coletivos no artigo séo, tornando desnecessário criar uma regra geral de prevalência do renegociação do negociado sobre a lei do texto da PEC. É a mesma coisa negociar para acima de 40 horas. Por isso que eu tô rejeitando a a emenda, porque eu que depois tu defende. Você rejeitou do general, imagina mesmo.

Pediria às assessorias que fizesse silêncio para que o relator pudesse expor. Ele está apreciando as emendas. É importante que os autores possam ouvi-lo. Senador eh Exaci Lucas, emenda 23. amplia a transição paraa jornada de 40 horas, propondo uma redução gradual de 1 hora por ano até alcançar 40 horas. Mas já

tem também uma emenda parecida com essa que eu rejeitei dois meses de transição a partir da publicação e um ano de 44 para 42 horas e um ano de 42 para 40. tempo suficiente para que o Congresso possa adequar com leis complementares ou com PEC. Então, uma um por ano também tô rejeitando porque já tem até uma emenda, eu acho que é do senador Hermes, parecida com essa. >> 24. >> Emenda número 24 do senador Isaci Lucas.

faz uma alteração ampla na PEC, mantém formalmente o limite 40 horas semanais, mas permite a alteração da jornada por acordo conversão coletiva. Transforma o segundo dia de descanso em dia útil no trabalhado, sem repercussão sobre as parcelas remuneratórias. Admite regime compensatório que assinura apenas na média mensal do dias de descanso semanal. preserva instrumentos coletivos vigente permite sua renovação e amplia a transição para 40 horas. A emenda reúne diversos dispositivos que reduzem substancialmente o alcance da PEC. O

ponto mais relevante é retirar do segundo dia de descanso a a natureza de repouso semanal remunerado, transformando em mero dia útil não trabalhado excluindo inexpressamente seus reflexos sobre as parcelas remuneratórias e FGTS. Isso contrari dois um dos dois pilares na proposta. Mas não pretende apenas assegurar dois dias sem trabalho, mas dois dias de repouso semanal remunerado. A emenda também permite que os dois descansos sejam feridos pela média mensal, garantendo apenas um deles dentro do período máximo de uma semana, o que acresce o direito efetivo a dois dias de descanso. Além disso, a emenda 24 amplia significamente a transição, prevê 42 horas somente após 1 ano e estabelece que 40 ser alcantad 3 anos depois desde desse primeiro prazo, retardando substancialmente a plena aplicação.

>> Qual é a próxima emenda? >> Grupo de emendas. Novo grupo de emendas >> das emendas que dilata o cronograma de transição e a vigência. Emendas 1 7 8 9 23 24 e em parte a emenda 27. A emenda número 1 do senador Hermes pretende de estender a transição por 4 anos, reduzindo uma hora por ano. A transição já é por

tempo razoável. 2 horas reduzidas em 2 meses e mais 12 meses para implementação plena. Emenda número sete

aqui, senador. Tá aqui, já tá aberto. >> Pronto. >> Autoria do senador visto. É idêntica a emenda um >> número um do senador Hermes.

>> Reduz a jornada de 1 hora por ano em 4 anos. Já dei a justificativa. O prazo é factível, 2 meses para 42 horas e 1 ano para 40 horas. >> A oit agora a 89 a 8 do senador Eovisto Guimarães. Durante a transição, permite a ampliação da jornada diária do trabalho.

Isso está previsto no artigo séo da PEC. texto da PEC já prevê mecanismo semelhante para a fase inicial de adaptação considerada suficiente para permitir a reorganização das jornadas. A extensão dessa faculdade por todo o período de transição pode retardar na prática os efeitos à redução de jornada e enfraquecer a finalidade da medida. A emenda número 9, também de autoria do senador Eu visto,

estabelece o prazo de validade da nova regra de repouso semanal remunerada apenas um ano após a procuração da PEC. Hoje o trabalhador folga um dia por semana e recebe esse dia como se tivesse trabalho. Pela regra proposta pela PEC, ele passa a folgar dois dias e receber esses dois dias como trabalho, como trabalhado. A emenda propõe que que por um ano ele fogue dois dias, mas só receba por um. Isso significa na prática redução de salário, porque ele receberá 4 dias a menos mensalmente.

>> 19. >> Menda 19. Senador Laécio Oliveira retira da própria PEC o cronograma de redição de jornada e determina que uma futura lei federal estabeleça a transição. Enquanto essa lei não for aprovada, permanecerão atuais limites de 8 horas diárias e 44 horas semanais. A emenda pode adiar por determinidade a efetiva implementação da PEC. E aí não

tem nós não votaríamos a PEC, esperaríamos essa lei ser aprovada pelo governo. >> Qual é a próxima emenda? >> 23 a 24. Senhor já analisou no bloco anterior, então pula para 27. >> A emenda 27.

Senador Rogério Marinho. A emenda altera o artigo 6º e 10º para estender a transição por 4 anos, reduzindo a jornada geralmente de 43 para 40 horas. uma hora por ano. Também posstega para o quarto ano de entrada em vigor da regra dos dois dias de repor semanal. deve ser rejeitada porque excessivelmente a implementação da PEC, adiando tanto às 40 horas quanto o dia de repouso. O texto original já prevê a

transição gradual e suficiente para adaptação. Eu já expliquei isso, 2 meses de 44 para 42 e 1 ano de 42 para 40 horas. qualquer outra é postergar a implementação da PEC que nós estamos tentando votar aqui agora com os senhores senadores e espero que essa PEC seja aprovada a unanimidade para todos aqueles que defendem os trabalhadores brasileiros. [limpando a garganta] >> Outro bloco de emenda só a 11 >> da emenda 11. Senador Hermes, em contratos administrativos, a Nova Rex só valerá após a adequação do contrato pela administração pública.

Isso poderia atrasar por anos a implantação, caso a administração não determinasse o reequilíbrio do contrato. O texto atual já determina o reequilíbrio. Isso é mais relacionado a prestador de serviço pro poder público. Outro bloco de emenda 14 somente aqui a 14. 14 abertos. Pegar aqui.

>> Emenda 14. Senador Vanderlan. Cria a possibilidade de contratação em regime de jornada flexível mediante acordo individual escrito com salários estipulado por hora. mantém o 13º FGTS de e direito previdenciário, mas determina que as parcelas pecuniárias seja calculado de acordo com a carga horária contratada. A PEC pretende reduzir a jornada e sem redução salarial. A criação

constitucional de contratos individuais remunerados por hora abre uma via paralela que pode permitir a substituição gradual de empregos empregos de jornada integral por vínculos com menos carga horária e menor remuneração mensal. Embora a emenda preserve formalmente de direito trabalhista, eles serão calculados proporcionalmente a carga de trabalho. Quer dizer, se uma pessoa trabalhar 20 horas, vai ser calculado em cima de 20 horas semanais >> e depois arrebenta a previdência, porque na hora do cara se aposentar lá na frente, ele contribuiu por 20 horas e não por 40 horas. Aí é para acabar, né? Outro grupo de Outro grupo de emenda >> ainda tem >> tem até 36 é 15 16 aqui é 15 outro grupo de emendas >> as emendas 15 16 17 >> e 32 >> e 32 emenda 15 do senador Isazi Lucas determina que para os trabalhadores remunerados por hora, o segundo dia descanso semanal seja na não remunerado.

Não vai haver nenhuma emenda que trabalhador aqui vai trabalhar por hora. Isso aí acabar com a consolidação da leis trabalhistas. precariza. >> Você precariza completamente qualquer situação. A PEC já diz que é dois dias de repouso remunerado.

Mexer com qualquer coisa nesse sentido é você não ter a PEC, é não votar PEC ou é postergar qualquer tipo de situação que nós estamos discutindo aqui hoje. 16 >> e 16. Senador Aci o segundo dia de repouso para que apenas um dos dois dias seja remunerado.

Também permite que ao acordo ou convenção coletiva estabeleça regime compensatório para os dois dias de descanso ao longo do mês. A emenda altera um dos pilares da PEC. dos dois dias de repouso semanal remunerado, na prática, mantém dois dias sem trabalho, mas transforma um deles em descanso não remunerado. Além disso, ao permitir a compensação dos descansos pela média mensal, reduz a garantia de que o trabalhador efetivamente tenha dois dias de repouso em cada semana. A PEC pretende estabelecer uma nova regra geral de jornada e descanso e não apenas uma média mensal de folgas.

Isso é semanal. Tem alguns segmentos, tem alguns setores que nós vamos ter que discutir ou com leis complementares ou com Nova PEC, porque vários setores, por exemplo, quem trabalha numa plataforma de petróleo hoje que passa 15 dias numa plataforma e passa 15 dias em terra, nós vamos ter que adequar essa situação. uma pessoa que transporta eh uma transportadora que o motorista sai passa 7 dias. O objetivo dessa lei não é permitir que a pessoa tenha um dia de folga ou dois dias de folga, é permitir que ele tem dois dias semanais em casa. Por isso que tem alguns alguns pontos que nós vamos ter que discutir aí nesses dois meses de transição de 44 para 42 horas e de 42 para 44.

Cada caso é um caso específico que nós vamos ter que adequar. E aí o Congresso Nacional ele vai ter que ter muita agilidade para que não haja solução de continuidade no serviço prestado por essas pessoas. Nós vamos ter que ser ágil nisso, né? E aí depende muito mais da nossa postura. E quando a gente quer votar aqui no Senado, a gente vota com a rapidez que a gente quer, tanto a Câmara como o Senado.

Então tem dois p duas medidas na situação. Então essa medida aqui, essa PEC, esses dois meses a partir da publicação da PEC, não, nós vamos ter que agir para que a gente possa adequar alguns segmentos. de trabalhadores para que não haja nem prejuízo para o contratante e muito menos prejuízo pro trabalhador. Qual é a próxima emenda? >> 24.

>> Emenda 24. faz uma alteração ampla na PEC, mantém formalmente o limite de 40 horas semanais, mas permite a alteração da jornada por acordo ou convenção coletiva. Transforma o segundo dia de descanso em dia útil não trabalhado, sem repercussão sobre parcelas remuneratórias e FGTS, admite regimes compensatórios que asseguram apenas uma média mensal. Na média mensal, dois dias de descanso semanal, preserva instrumentos coletivos. A emenda reúne diversos dispositivos que reduz substancialmente o alcance da PEC. O ponto mais relevante

é retirar do segundo dia de descanso a natureza de repouso semanal remunerado, transformando em mero dia útil não trabalhado e excluindo expressamente seus représos sobre as parcelas remuneratórias. A redução de jornada de trabalho, não há redução salarial, >> não se discute essa redução salarial, ela vai ser mantida mesmo, mesmo que o o trabalhador recebe em 44 horas, vai receber em 40 horas. Então, qualquer emenda que trata desse assunto não dá para discutir, senão a gente vai desfigurar completamente a PEC.

Emenda 32 do senador Rogério Marinho. Supri o inciso 15º do artigo 7 da Constituição e retirado da PEC a previsão de dois dias de repouso semanal remunerado. Com isso, mantém a regra constitucional atualmente vigente sobre o repouso semanal. deve ser rejeitada porque retira um dos principais avanços sociais da PEC, que é a garantia de dois dias de repouso semanal remunerado. A flexibilização das escalas já é contemplada no texto dia da proposta, não sendo necessário eliminar a garantia constitucional para assegurar a organização dos diferentes setores.

>> A emenda 20.

Emenda 20 da senadora Mara Garab. Cria uma transição específica para cuidador de pessoas idosas, pessoas com deficiência ou pessoas que necessizar. 44 horas semanais nos dois primeiros anos, 42 no terceiro e 40 no quarto. Embora a situação dos cuidadores merece atenção específica, a FEC já estabelece uma transição geral destinada à adaptação dos setores econômicos. Criar uma transição de 5 anos para determinada categoria significa manter esses trabalhos submetidos por período muito superior à jornada que passará a valer para os demais.

Eventuais peculiaridades do setor de cuidados pode ser tratados pelo mecanismo de regime diferenciado previsto na própria PEC, sem postergar por 5 anos a aplicação integral do direito à jornada de 40 horas. E a emenda >> 21 na próxima parte aqui, tá aqui >> emenda 21. Senadora Mara Gabriel, cria regime constitucional específico para cuidadoras, permitindo jornada de até 44 horas semanais, escala 12x36 por acordo ou convenção coletiva. A emenda retira uma cadeira inteira do limite geral de 40 horas criado pela PEC e constitucionaliza jornada significativa mais extensa inclusive plantou de 24 horas consecutiva mediante simples acordo individual. A PEC já permite regimes diferenciado quando necessárias, mas apreservando limites a garantias gerais. A especificidade do

trabalho de cuidado pode verificar regras próprias de escala, mas não a exclusão permanente desses trabalhadores da redução da jornada, nem a constitucionalização de plantões individuais de 24 horas. Além disso, a relação direta entre cuidador e família, empregador pode apresentar maior assimetria de negociação, o que recomenda a proteção normativa e não amplia a flexibilização individual de 40 horas. Tá bom? >> Agora outro grupo de emendas, mas aqui é só a 22. A 24 senhor já analisou. 22.

>> Emenda 22 de autoria do senador Lucas. Mantém a jornada máxima de 40 horas semanais, mas permite que a compensação de horários e a definição da escala de trabalho seja estabelecida por acordo individual, além de acordo ou convenção coletiva de trabalho. Justificativa para recusar a emenda. Permitir que a escala seja definida por simples acordo individual escrito, amplia excessividamente a flexibilização individual. A distribuição da jornada pode ter impacto direto sobre os dias de trabalho, folgas e períodos de descanso, matérias nas quais existe evidente assimetria entre emprego e empregador.

Se houver necessidade de estabelecer escalas especiais, isso pode ser disciplinado por lei ou por negociação coletiva e não individual que ofereça maior proteção ao trabalhador. A emenda mantém 40 horas, mas enfraquece a proteção coletiva na definição de como essas horas serão distribuídas. Todos nós sabemos que uma discussão, [limpando a garganta] um tratativa coletiva, ela tem um peso muito maior do que a individual. A individual é colocar a faca no pescoço do trabalhador. Não, qualquer coisa que se trate individual, isso aí individual é em é em quatro paredes.

Coletiva não. Toda a categoria tá discutindo e tá dando sua opinião e a maioria da da categoria vai dizer o que é melhor ou não para ela. Então é uma, essa discussão individual, ela não permite que as conquistas que se teve nos últimos anos por parte dos trabalhadores pode haver um retrocesso muito grande a partir do momento que a gente permitir que essas eh discussões não sejam coletivas. Emenda 25 agora. >> Quantas faltam?

>> Fal mais s seis. Seis por aí seis. >> Senador visto emenda 25. A emenda preserva jornada espec de até 40 horas, mas determina sua redisão pelos dias de trabalho. A emenda deve ser regidada porque cria disciplina específica e desnecessária para jornadas especiais que já são iguais ou diferentes a 40 horas semanais. A redistribuição

obrigatória dessa jornada pelos dias da semana pode alterar a organização atualmente estabelecida para determinadas categorias, gerando insegurança e efeitos não pretendidos pela PEC. O texto original do artigo 4 já preserva a jornada de até 40 horas, sem impor nova forma de distribuição. >> Agora o novo grupo de emendas 26, 31 e 33. É 26 >> emenda 26. Senador Rogério Marinho.

>> A emenda acrescenta parágrafo 1 no artigo 6º para determinar que lei complementar regulamente o limite semanal da jornada em até 180 dias. A lei deverá prever médias de compensação dos custos das empresas e de reorganização das escadas, além do mecanismo para reduzir a judicialização e da maior segurança jurídica. deve ser rejeitada porque condiciona a regulamentação de nova jornada à edição da lei complementar, podendo retratar sua aplicação efetivo. Além disso, introduz na própria PEC medidas de compensação econômica as empresas que pode gerar impacto fiscal e não são indispensáveis >> a definição de no limite constitucional. 31.

>> Emenda 31, autoria senador Vanderlan Cardoso. >> É nós. >> Acrescento o parágrafo o artigo 9º para permitir medidas tributárias e temporárias destinadas a compensar os custos decorrentes da redução de jornada. prevê redução temporária de contribuições sobre a folha por até 5 anos, conforme custo, número de empregados e porte de empresa. Deve ser rejeitada porque cria benefício tributário específico no texto constitucional, matéria que pode ser disciplinado por legislação própria. A

PEC já prevê mecanismo de transição e adaptação, não sendo necessário vincular a redução da jornada à concessão de desoneração fiscal. Isso depois tem que ser analisado setor por setor, né? Só não posso incluir aqui na PEC porque aí eu estaria postergando a a aprovação dessa PEC, que Vossa Excelência tenha esse trabalho que é respeitado por todos nós. Infelizmente eu não posso acatar sua emenda aqui nesse momento. >> 33.

33 do senador Alessandro Vieira acrescenta parágrafo no artigo 5º para determinar que as medidas transitórias destinados a micro e pequenas empresas inclua benefícios fiscais vinculados à ampliação dos níveis de emprego formal. Ela é a mesma situação. Ela é rejeitada porque cria vinculação específica de benefícios fiscais à ampliação do emprego restingindo a liberdade do legislador. Complementar complementar para definir as medidas da transição. O artigo 5º já permite mecanismo de mitigação dos impactos e condiciona a sua concessão a manutenizção dos níveis de empregos.

>> 29 >> 29 >> emenda 29.

Senador Rogério Marinho, [limpando a garganta] >> prevê jornada de 40 horas apurada pela média mensal, admite compensação em até 12 meses de acordo individual, além de substituir o segundo repouso semanal remunerado por um dia útil não trabalhado, estabelece entre ainda a transição de 4 anos de 43 para 40 horas deve ser registrado porque é altera substanciamento modelo da PEC, especialmente ao substituir o segundo reposto semanal remunerado por simples dias não trabalhado. A transição de 4 anos também pode postergar excessivamente a implementação das 40 horas, enquanto a compensação por até 12 meses amplia significmente a flexibilização. 30 essa e a outra. >> Pimenta 30, de autoria do senador Isaci. Cria regras específicas para regimes diferenciado de jornada e atividade essencial. Para isso, acrescenta o

parágrafo terceirº e quarto ao artigo 7º da Constituição e os artigos 139 e 140, prevendo regulamentação por lei complementar e pactuação diferenciada de jornada e atividades. Deve ser rejeitado porque a PEC já prevê a possibilidade de regime diferenciado, não sendo necessária nova disciplina constitucional específica. A definição de atividades essencial e dos seus regimes pode ser feita pela legislação infraconstitucional, evitando excesso de detal de detalhamento no texo constitucional e possível sobreposição com as regras já estabelecidas pela proposta. Emenda 35. A emenda 365 do senador Hamilton Mourão.

A emenda altera o parágrafo 2º e terº do artigo 7 para ampliar a possibilidade de regimes compensatórios diferenciados, permitindo que acordos e convenções coletivas estabeleça, inclusive para regimes especiais média de dois dias de repouso remunerado no período máximo de um mês. Ela deve ser rejeitada porque amplia excessivamente a possibilidade de afastamento da reja geral de repouso semanal, permitindo que a folga não seja usufruída dentro do período de 7 dias. A alteração pode esvaziar a garantia constitucional de dois dias de descanso semanal, especialmente admitir regimes diferenciados sem parâmetros suficientes. A última emenda é a nova de 36 que ele protocolou ainda agora. Seu rejeito pelas mesmas razões da emenda 34 que é igualzinho a emenda 36 do senador [limpando a garganta] Rogério Marinho é a mesma emenda 34, por isso que ela está sendo rejeitada e e eu já tinha adiantado a Vossa Excelência que ela seria rejeitada.

Pelo menos eu sou sincero, viu, senador? Sou sincero. >> Tô sendo muito sincero com vossa excelência. Tô antecipando a vossa excelência. Dis que é só para você esquecer que >> do exposto. Resulta que a proposta da

emenda da Constituição número 221 de 2019 observa os requisitos formais do artigo 60 da Constituição Federal, não incide em nenhuma das vedações materiais de seu parágrafo 4ro. e jurídica, atende a prescrições da Lei Complementar número 95 de 98 e no mérito veicula avanço social de grande relevo, acompanhado de regime de transição e de salvaguarda, aptos a viabilizar a sua implementação de forma responsável, sem que as emendas oferecidas nessa comissão lhe acrescente aperfeiçoamente capaz de justificar o retorno da matéria à Câmara dos Deputados. Ante o exposto, o voto é pela rejeição das emendas 1 a 35, 1 a 36 e pela aprovação da proposta da emenda constitucional número 221 de 2019, nos termos em que aprovados pela Câmara dos Deputados. É o parecer, senhor presidente, pela aprovação, sem acatar nenhuma emenda para que não seja postergada e tenha que voltar pra Câmara dos Deputados. É 5x2 para os trabalhadores brasileiros. Agradeço a

Vossa Excelência, parabenizo pelo o relatório apresentado. A matéria vai à discussão. Antes passo a palavra ao senador Rogério Marinho. >> Pela ordem, presidente. >> Rogério Marinho. Depois a senadora

Elisiane e em seguida o senador Alessandro Vieira. >> Senhor presidente, eu pergunto a Vossa Excelência antes do processo da discussão, né? Nós ingressamos com uma PEC que antecedeu essa PEC inclusive aqui no na CCJ que é a PEC 12 que trata da jornada flexível. Ela ela foi apensada ao a PEC do eminente senador que tá sendo relatada pelo emente senador Elmazi. Senador Rogério Marinho, duas PECs já foram eh foram apresentadas a essa comissão. Uma delas, a primeira delas

foi do senador Paulo Paim, >> que foi e o senador Rogério Carvalho relatou essa PEC em dezembro de 2025, certo? Eu a encaminhei à secretaria da mesa e o presidente Davi achou por bem não colocá-la no plenário. A de Vossa Excelência foi encaminhada eh e não foi apensada a essa PEC atual. Nós optamos por ela porque ela veio da Câmara dos Deputados aprovada com mais de 473 votos e não há como desconhecer a posição da Câmara como vota com essa maioria. Portanto, ela foi priorizada para ser votada em detrimento de Vossa Excelência. Eh, e é assim que eu lhe

explico. >> Não, eu apenas quero deixar registrado e agradeço a explicação de Vossa Excelência, até porque, de fato, a condição de apensamento não era de Vossa Excelência, era do presidente da casa que não, >> eu teria que devolver a ele para ele apensar, eu não devolvi a ele. >> É que eu quero lamentar, >> né, o cerceamento do debate, >> porque há uma posição clara, eh, ideológica sendo colocada aqui nesse momento, que é respeitável, uma visão de mundo respeitável. Eu acho que não se deve interditar o debate. O que eu tenho dito é que esse debate está contaminado pelo processo político, mas que seria de bom tom e democrático caso nós tivéssemos a possibilidade de eh debater um texto contra o outro texto, não como antagônicos, mas como visões diferentes a respeito de uma sociedade. O que deixaria para que a

sociedade, para aqueles que nos assistem, aqueles que nem nós representamos, pudesse fazer juízo de valor, né? Então, quero apenas deixar registrado que lamento o fato de que o regimento não foi cumprido, porque as matérias análogas necessariamente precisariam ser apensadas num projeto de lei, principalmente dessa relevância que vai impactar fortemente não só o mundo do trabalho, mas sobretudo a economia do Brasil. Nós vamos gerar, sem dúvida nenhuma, inflação, desemprego, informalidade em nome da perpetuação de um projeto de poder. Então, respeitando a posição de Vossa Excelência, quero apenas registrar que o regimento dessa casa, mais uma vez não foi cumprido por conveniência política. O que eu que eu lamento muito, >> senador Rogério Marinho, eu discordo de Vossa Excelência. Todas as sessões em

que atuei e presidi aqui, Vossa Excelência já sabe que eu sempre cumpri o regimento. Estou cumprindo o regimento. Não houve por parte de Vossa Excelência provocação anterior para que eu encaminhasse ao presidente Davi Columbia e cabe ao presidente da comissão encaminhá-lo ou não. Eu >> fizên não fez essa provocação. Então >> eu fui diretamente o presidente de acordo com o regimento. falando de Vossa

Excelência. Quero discordar de vossa excelência. O regimento foi totalmente cumprido e está sendo cumprido. Senador Randolador, eu vou dar a posição, mas rebatão de ordem presidente. Não, presidente, eu fiz um pedido de questão de ordem antes, presidente. Eu fiz uma um pedido de

questão de ordem. pediu para rebater. Depois vou o nome de Vossa Excelência já está aqui. >> Mas é que eu fiz um pedido antes, presidente. >> Sim, mas antes do Rogério, Mar.

>> Mas eu quero dizer a Vossa Excelência que eu fiz um pedido antes do do Eu vou atender Vossa Excelência. Ele pediu para contestar essa Eu não fiz questão de ordem regimentalmente. Eu fiz um registro um registro, >> presidente. Questão de ordem, conforme os termos do artigo 403. Então eu já me inscrevo para rebater a questão de ordem randolf. Não, eu o chato é que a gente

contestação. >> Você vai fazer uma questão de contestar com toda com toda serenidade, calma, como é próprio da minha condução, da minha condução, senador, >> conheça da minha questão de ordem antes de contestá-la. Não, não, presidente. Eu terei a fala depois do Randolfo Rodrigues porque Vossa Excelência já colocou o Randolf Rodrigo na minha frente. Excelência pedido antes do Rogério Marinho.

>> Senador Alane, todos terão direito a à fala. Vossa Excelência insiste tanto se Vossa Excelência tem tanto para não lhe dar a oportunidade de achar que eu tô fazendo uma discriminação, porque a mulher a palavra tá com Vossa Excelência. Pronto. >> Não, eu nem falei isso, mas eu agradeço a vossa excelência. >> Sempre acontece isso.

>> É questão de precedência e de solicitação. Apenas isso. Sempre >> aconteiramente cumprimentar a vossa excelência e quero cumprimentar o senador Omar, mas eu quero deixar aqui um registro e pedir a vossa excelência que dê conhecimento, porque não tem ainda o número desse requerimento. Eu fiz um protocolo da solicitação de um requerimento especial para essa proposta. Eu acho que a proposta que muda a história do Brasil.

Quero cumprimentar o senador Omar Azis, porque ele dá, ele está dando uma posição muito correta que é a manutenção do texto e dizer que nós estamos debatendo, como muito bem lembrou aqui o colega, essa matéria há mais de 30 anos. dizer que a argumentação que foi colocada agora a pouco pelo meu colega, nós tivemos a mesma argumentação quando o Brasil implantou o 13º salário, quando o Brasil, por exemplo, implantou o direito a férias nesse país. Ou seja, toda vez que o Congresso Nacional para assegurar direitos trabalhistas, o discurso é o mesmo. A economia vai quebrar, o desemprego vai imperar, a inflação vai ocorrer. Isso é um discurso simplesmente para atender os grandes empresários desse país, o mercado desse país. Nós precisamos assegurar trabalho

com dignidade, respeito sobretudo à mulheres brasileiras que têm dupla, tripla jornada de trabalho. E hoje com a aprovação do fim da escala 6, nós vamos dar dignidade, nós vamos dar saúde mental e nós vamos melhorar a produtividade no Brasil. Nós vamos melhorar a produção do trabalho nesse país. Portanto, presidente, é necessário e urgente a implantação de um calendário especial. E eu peço a Vossa Excelência que dê conhecimento e eu preciso do número desse requerimento para para que logo após a aprovação desta PEC nós possamos ir para o plenário do Senado Federal e hoje resolver esse problema.

Aqui não é uma questão de período eleitoral não, gente. Nós esperamos há 31 anos. Nós não podemos esperar um dia mais e é o que nós precisamos aprovar hoje no plenário desta casa. Muito obrigada, presidente. >> Presidente, arguindo o artigo 403, questão de ordem.

>> Senador Randol. Presidente, a minha questão é uma questão de forma, porque o mérito eu estou inscrito para debater, conforme fiz anteriormente com Vossa Excelência e arguo o artigo 403 do regimento interno combinado com o artigo 371 e o artigo 258 para dar razão à mesa. O artigo 371 do regimento interno diz o seguinte: "É vedada a apresentação de propostas que o objetivo é alterar dispositivos sem correlação direta entre si. O artigo 258 dá os poderes à mesa para distribuição. Presidente, é um princípio básico.

O tema, ao ser distribuído, tem que ter algo que se chama pertinência temática. A proposta aludida por sua excelência, faço questão de citar até para, se assim quiser, contradita, o senador Rogério Marinho, é diferente. A proposta apresentada que chega ao Senado é uma proposta de redução da jornada de trabalho que, como já foi dito e é objeto da análise posterior, é um tema que é debatido desde 1988 e esse direito não foi assegurado dos trabalhadores. O tema apresentado por Sua Excelência é exatamente o oposto. Estabelece uma negociação entre trabalhador e patrão, sem entrar no mérito, como se tivesse simetria desse tema. Eh, se tivesse simetria, se

o trabalhador não fosse a parte mais frágil na negociação com o trabalho. Aliás, o princípio do direito de trabalho é esse. O direito do trabalho só existe, a palavra é bonita, presidente, porque o trabalhador é a parte hipossuficiente, traduzindo, mais frágil da relação. Então, são duas PECs distintas. Uma PEC amplia a exploração do patrão sobre o empregado, a outra reduz a jornada de trabalho do operário.

São distintas. Vossa Excelência encaminhou corretamente, assim como encaminou corretamente o presidente Davial Columbrir. Não possui pertinência temática, conforme diz o artigo 258 do regimento interno. Então vamos agora sim ao mérito do debate. >> Agora sim, foi uma foi uma questão de ordem. Eu fiz só um registro.

>> Eu tô passando para você. Você tá muito nervoso. >> Não, eu tô animado. >> Eu tenho, eu trouxe até Lexotan, se você quiser. >> Agradeço.

>> Quer um lexotan? >> Agradeço. Lexotan ele dou agora. Eu eu me preocupei. Eu trouxe hoje Lexotan, eh, Adalate Sublingó para pressão alta e zordil para infarto. Tô aqui, tá tudo no

bolso. Vossa Excelência quiser e Silva agora mesmo. Presidente, >> obrigado. Vai. >> Uma bandidotrio, né? Presidente,

>> Ribotrio também. >> Obrigado, Vossa Excelência. O cardápio que Vossa Excelência oferece é variado para muitos gustos aqui. Os personagens tem socorro para tudo e >> os personagens aqui vão ser certamente receptivos. Aí é o que Vossa Excelência propõe. Bom, eu quero dizer a vossa

excelência que como eu disse aqui no registro que fiz que todas as visões de mundo são respeitáveis. Agora é importante colocar primeiro que é análoga ou conexa. Então o eminente eh senador Randolf certamente conhece o regimento, mas ele ele ele secciona, retira a parte do conexo, né? Talvez por conveniência, talvez por dificuldade na leitura do texto aí. Mas eh veja, por conveniência também, o próprio governo mudou de opinião, porque o ministro Luís Marinho em em 2024 já dizia que a redução de 40 horas semanais era importante se ocorresse através de acordos ou convenções coletivas. E eu vou lembrar

aqui a sociedade brasileira que quando foi feita a modificação da legislação trabalhista em 2017, o único tema, eminente presidente, que foi consensualizado entre trabalhadores, empregadores e governo, foi a necessidade de que preponderasse o negociado sobre o legislado, a única. E esse projeto de lei agora retira essa possibilidade. Ele coloca uma questão uniforme de cima para baixo. Quando se fala aqui do acordo individual, como se fosse um retrocesso, o acordo individual existe desde sempre, desde 1943. Vocês estão inovando, impedindo que as pequenas empresas e microempresas que não têm sindicatos organizados possam fazer contrato, porque o interesse do governo é a República sindical, é empurrar todas as negociações para os sindicatos para que eles possam ferir algum recurso, já que perderam a possibilidade do imposto sindical obrigatório.

Veja, senhor presidente, que a gente tá discutindo aqui não uma questão da materialidade deforma, porque de fato o regimento foi descumprido, não foi? Vossa Excelência foi pelo presidente da casa na hora em que não anuu pelo fato de ser lá conexa e análoga a questão de serem apensadas as matérias para que a gente pudesse discutir as duas formas de trabalhar e não há no nosso projeto nenhuma agressão a nenhum direito trabalhista porque eles estão todos preservados no artigo séo da Constituição Brasileira. Então essa narrativa não cabe, isso é uma narrativa. O governo tá preocupado com esse esse projeto agora apenas por um motivo, só um motivo. Ele quer se reconectar com a sociedade porque o desgaste tá grande, vai perder as eleições.

>> Falou o relator da reforma trabalhista. >> Bom, pela ordem para discutir, primeiro inscrito é o senador Rocha. Senador Vista tá pedindo a inscrição agora. Senhor presidente, não esqueça aqui, por favor, depois de tanto, >> ó, estão inscrito o senador Ton Rocha, pela ordem, que pediu inscrição. Senadora Teresa Leitão, senador Vanderlan, senador Contarato, Jaime Bagatoli, Paulo Painho, Rogério Marinho, >> veneziano Vital do Rego, senador Eudócia, senador Renan, >> senador Iran, senador Zequinha, senador Randolf, senador Rogério Cavalho, senadora Zen de Ma, senadora Soraia.

>> Quantos minutos o senhor chegou a anunciar, pres? Senador Alessandro quantos minutos >> me coloca aí no último aí Stev >> Zequinha tá inscrito. Você >> não pode o tempo que quiser, não tem problema nenhum. Para mim não tem problema com

>> Bá Senador Éber, >> presidente. Senador Omar, deputado Leo Pratos, relator desta importante PEC, matéria discutida na Câmara dos Deputados, eh, colegas senadores, senadoras, nós, sem dúvida nenhuma, esperávamos de forma muito ansiosa eh esse momento. E eu quero aqui começar dizendo que é um momento sim oportuno. Outro dia eu dando uma entrevista, senador veneziano, e me foi perguntado se não era por conta do calendário eleitoral que esse debate estava vindo aqui pro Congresso Nacional. E ao contrário do que tá sendo dito aqui na comissão, eu disse ainda bem que é no momento eleitoral, porque eu não lembro de conquista para trabalhadores.

Presidente, só queria que organizasse o tempo e minha fala, por favor, porque eu não tô conseguindo falar. Não tô nem conseguindo me ouvir. >> Ó, se continuar os assessores falando mais do que os senadores, vou mandar esvaziar a a sala contra a minha vontade. Mas é, se alguém tá falando, na minha opinião, a conversa alta é uma forma deseducada e de comportamentos e eu não vou permitir. Obrigado, presidente.

Eu dizia que no momento eleitoral, que bom que veio esse debate, um debate que trata objetivamente sobre direitos e conquistas pros trabalhadores e paraas trabalhadores. Não me lembro, senador Rogério, em nenhum momento, senador Painho, aqui devidamente feitas homenagens a Vossa Excelência e o reconhecimento a essa bandeira importante que você sempre teve aqui nessa casa e na sua vida pública. Eu não me lembro de nenhuma conquista que os trabalhadores tiveram em momento que não fosse eleitoral ou no momento que a gente pudesse de verdade eh pedir que cada um colocasse a sua digital. Eh, a a as bancadas, os grupos organizados, eles, claro que cada um sabem o seu momento de fazer o seu lobby. E o lobby popular, o do trabalhador lá da ponta, dessas mais de 10 milhões de mulheres que criam mães, mães solteiras, que trabalham, que criam seus filhos, suas sua família, dessas mães atípicas, tem que ser nesse momento mesmo desses invisíveis que passam 3, 4 horas do dia dentro de um transporte público ou se virando para chegar no seu trabalho e poder voltar e ainda tomar de conta de casa. são esses, esses que têm que se

virar para muit das vezes arrumar um atestado médico falso para poder tirar um dia útil, até para consumir, para gerar imposto para poder voltar de novo. Esses que precisam ser no momento eleitoral ter esse tipo de discussão. Agora, era importante a gente lembrar que a Organização Internacional do Trabalho, já lá naquela recomendação 116 de 1962, ela já falava da importância de se discutir a questão da da das horas trabalhadas. E o Léo Pratos falou bem isso lá na Câmara e eu acompanhei naquela discussão. [risadas] Quero lembrar aqui a todos que os países vizinhos já estão fazendo isso. O Chile

era 45, vai chegar em 40 agora em 2026, horas trabalhadas. Nós estamos falando aqui da Colômbia que era 48 horas, está no caminho para 42 horas. Nós estamos falando do México que era 48 e vai chegar até 2030 40, já definido pelo Senado e pela sua casa legislativa. Nós não estamos aqui inventando a roda. Nós temos aqui vários colegas que adoram eh se comparar, fazer o comparativo. Ah,

os Estados Unidos ou tal lugar é melhor que o Brasil. E aí basta ver como que é feito o regime, como que é feito o trabalho em cada lugar. Mas voltando aqui pro Brasil, nós tivemos todo um processo evolutivo, senhor presidente. 1932, 1932 nós tivemos o decreto de Vargas. Ali ele falava das 8 horas que o trabalh trabalhador tinha que ter no comércio.

Em 1934, aí a Constituição ela coloca de forma efetiva 8 horas diária pro trabalhador. Aí quando chega lá em 43 a CLT ela começa a falar de 6 por um às 48 horas semanais. Isso em 43, senadora Zena. Quando chega lá em 49, a lei 605, ela começa a discutir a questão do repouso semanal, da necessidade do repouso semanal. Aí, só para lembrar e pegar também os mais jovens, como eu que tem que ler, porque eu não tava aqui na na época, em 88, na hora que esse Congresso votou a constituinte, houve uma gritaria geral, porque não dava para diminuir de 48 para 44, porque o Brasil ia fechar as portas, ia quebrar o desemprego, ia ser grande. que era um absurdo

discutir 13º salário, que era um absurdo se discutir as 44 horas semanais. Isso em 88, nós estamos em 2026, após 38 anos, nós ainda temos gente, temos pessoas que falam das essas palavras bem aí absurdo, quebradeira, fechamento, mas ninguém fala saúde mental, ninguém fala de olhar lá na ponta como que cada um desses está vivendo e como é que está a situação de cada homem e cada mulher. Eh, óbvio que você vai ter que discutir, regulamentar e incentivar, estimular cada posto de trabalho desse de acordo com a sua especificidade. Claro que tem que ter, mas você precisa sim ter esse tipo de remédio legislativo para dar essa imposição e dar essa garantia de que se é necessário em pleno século XX discutir a questão da do tempo de trabalho e de descanso de cada trabalhador e de cada trabalhadora. Esse 5x2 que se discute hoje, o trabalhador ter dois dias de descanso em casa, não é para ele ficar na rede e se quiser ficar que fique, mas que ele volte nesses cco dias trabalhando mais motivado, com produtividade e mais sintonizado com seu trabalho. Por

quê? porque ele sabe que ele vai ter mais condições de cuidar da sua família, vai ter mais condições de tocar o seu dia a dia. Portanto, apesar de muitos ou poucos reclamarem e tentar vender o apocalipse, o caos, senador Omar, eu quero cumprimentar a serenidade de Vossa Excelência e a sintonia que Vossa Excelência está tendo com os trabalhadores e as trabalhadoras neste momento delicado que eles precisam sim de atenção. Muitos estão adoecendo no trabalho porque não tem o que fazer. Ou adoece no trabalho e se vira.

ou senão não tem dinheiro para botar comida na mesa. E nós, repito, de 38 anos para trás para cá, muita coisa mudou. Notas fiscais hoje são eletrônicas, não existe mais aqueles cartórios dentro das empresas. Hoje já tem a internet, já tem os equipamentos, já tem as máquinas. A eficiência já é outra. E você pode

combinar com o seu trabalhador, com o seu colaborador, com o seu sócio, porque hoje a linha que você deve tem que adotar o empregador com o trabalhador é isso, é convidar ele para ser sócio do seu negócio, para que ele participe dos seus resultados, para ele que se para ele que ele se sinta parte, para que com isso ele possa dentro da produtividade ele dar também lucratividade pra sua empresa. ele entender que se ela tá ganhando, ele ganha junto. Se ele entender que se ela perde, ele perde também. E com isso você começa a ter um novo formato e um formato mais justo, mais humano, para que a gente possa entender que o trabalho ele ajuda na na sobrevivência, na vida. Você não vive para trabalhar, você trabalha para poder viver e para poder dar as condições dignas paraas suas pra sua família. Diga-se de passagem, condições

essas que o Congresso Nacional tem tido muita responsabilidade em várias pautas que nós já aprovamos aqui e isso tem ajudado sim a dar essas condições para que cada trabalhador e cada trabalhadora volte para casa com mais condições de cuidar da sua família. Então eu quero aqui eh encerrar a minha fala dizendo que sou a favor. Hoje é um dia importante que a CCJ do Senado Federal eh marca paraa classe trabalhadora brasileira. Espero que a gente aprove o fim da escala 6 por1 aqui no Senado Federal, aqui na CCJ, e que ainda no dia de hoje possa essa matéria ser discutida no plenário do Senado Federal. Somente lá poderemos pedir a quebra de intertício e também o calendário especial, mas iremos o fazê-lo quando ela for pautada. E eu tenho certeza que

em breve será entregue para pros trabalhadores essa importante conquista para que eles possam continuar eh cuidando da sua família e trabalhando com mais qualidade de vida. Fim da escala 6 por1 já. E voto sim. Teresa Aretão, Vossa Excelência para discutir a matéria. >> Obrigada, senhor presidente. Começo meus

cumprimentos por Vossa Excelência, saudando Vossa Excelência, saudando o vice-presidente Vander Laan, saudando eh o relator na Câmara, deputado Léo Prates, saudando o nosso queridíssimo relator, senador Marazins, e em nome de todos nós, senadores e senadoras, eu quero fazer uma saudação muito especial ao senador Paim, que veio desde a constituinte trabalhando esse tema. senador veneziano. E também saudar todas as centrais sindicais que estão aqui presentes, acompanhando ansiosamente esse debate que foi construído sim no âmbito do movimento sindical. Isso não deshonra uma proposta, senador Vanderlan, pelo contrário, isso aumenta a representatividade social, a legitimidade de um debate que nós estamos dando ressonância. Esse debate nasceu lá e é para lá que ele vai voltar. É assim que devem ser as leis.

Leis não podem sair simplesmente do nosso bolso. Leis têm que chegar aqui com essa legitimidade social de quem sofre, de quem vive o mundo do trabalho. E os representantes sindicais representam exatamente quem vive o mundo do trabalho, as dores e as delícias que a gente sabe que isso significa nas nossas vidas. Quero ressaltar também a aprovação da Câmara. aqui já também falada, não é, pelo nosso relator. Ressalt no relatório, senador

Amim, ouvir atentamente a sua leitura, a coerência interna da norma, a rejeição preciosa de cada emenda que o senhor analisou feita com respeito, consistência e para manter a norma, a eficácia e a coerência interna dessa PEC, mexer em algum aspecto, conforme qualquer É uma das emendas legitimamente apresentadas, como o senhor disse, a gente tira o foco e tirar o foco de uma PEC é acabar com a PEC. É uma proposta de emenda constitucional, portanto ela tem que reservar e manter essa coerência interna. A aprovação da Câmara se deu inclusive não apenas com quantitativo, senador Vanderlin. Importante, ela se deu também com o voto de todos os partidos, com exceção de dois, o partido Novo e o Partido Missão. Partidos estes que não t representação aqui no Senado.

Então guardadas também as coerências partidárias. Era para o Senado ter representação de todos os partidos na votação desta PEC. Se o partido não quer fechar a questão, mas pelo menos alguém de algum partido tem que botar a sua digital. E é isso que nós esperamos. Eu acho até, deputado Leo Pratos, que temos chances de que isso ocorra, tal como disse o senador Almar, a empatia que essa PEC gerou da sociedade. Por que ela

gerou tanta empatia? Porque ela é uma PEC que dialoga com a vida. Porque ela é uma PEC que dialoga com as condições de relações sociais, de relações sindicais e de uma ambiência na família que a mãe e o pai não chegue justo para sentar, mas que chegue feliz para ainda conversar, brincar, ler com seus filhos e suas filhas. Então, de fato, o que a gente tem visto ao longo de todo esse processo tão bem resgatado pelo senador Veveto, é que ampliação de direitos e desenvolvimento sempre entrou num choque desnecessário no nosso país. Entre as décadas de 1930 e 1980, o Brasil construiu grande parte da sua estrutura de proteção trabalhista.

Nesse mesmo período, passou por um intenso processo de industrialização e transformação econômica. O país saiu da economia predominantemente agrárioexportadora, fortemente dependente do café e chegou aos e na minha região da cana e chegou aos anos de 1980 com uma estrutura industrial diversificada, capaz de produzir e exportar bens. E os trabalhadores como ficariam, senador Vanderl, nós sabemos da nossa herança escravagista. Nós sabemos que inclusive naquela época, eh, séculos atrás, a chaga da escravidão, a a chaga do trabalho escravo ainda foi contestada por alguns. Não podemos acabar, senão o Brasil vai falir. Então, tudo isso vem até os dias

de hoje com nova performance. É bem verdade. Não, passamos de 48 para 40 horas. Passamos para ter de fato eh e sempre houve leituras divergentes em relação a isso. 13º, férias, carteira assinada, tudo sempre foi contestado com esse confronto incompatível de que desenvolvimento e direitos trabalhistas não caminhavam juntos. A gente tá vendo

que caminham. E eu não queria deixar eh de falar um pouco nesses meus minutos finais, senador Omar, sobre a importância dessa PEC para as mulheres. O senador Omar Azis destacou alguns aspectos e eu quero também complementar e discutir outros. Essa discussão sobre a jornada de trabalho não diz respeito às relações formais de emprego apenas. Ela está diretamente relacionada ao tempo disponível para o trabalho. Peço

silêncio, senão eu já pedi pela segunda vez aos assessores, existe um um grande exagero de conversas que prejudicam a senadora. Tô prejudicando a senadora. Expor é um absurdo. Se tem alguém falando, normalmente a educação manda que escale os ossos para ouvi-la. Obrigado. Eu permito que todos fiquem os

assessores, mas é uma uma coisa que constrange a todos nós. Para continuar assim, eu vou ter que pedir paraa polícia legislativa esvaziar. Eu já pedi pela terceira vez. >> Esse tempo >> quero compreensão de todos vocês. Tempo disponível. Eu espero que desconte meu

tempo ali. Eu acho que eu perdi 1 minuto e meio mais ou menos. o tempo disponível para o trabalho doméstico e o trabalho do cuidado. E quem é que exercita essas atribuições? Quem é que exerce essas atribuições? são

as mulheres. Portanto, esse debate tem um grande forte recorte de gênero. O resultado que cai sobre as costas das mulheres é uma jornada total de trabalho, significativamente maior e mais exaustiva. O tempo livre é um recurso escasso e desigualmente distribuído. Dados do IBGE PENADE contínua de 2022 mostram que o tempo dedicado pelas mulheres aos afazeres domésticos e de cuidado é superior ao dedicado pelos homens. Mulheres, 21

horas por semana de trabalho não remunerado. Homens, 11 horas de trabalho não remunerado, o que evidencia uma desigualdade de gênero na divisão do trabalho doméstico e do trabalho do cuidado. Reduzir, portanto, senhor presidente, a jornada de trabalho é uma política do mundo do trabalho, sim, mas também deve ser encarada como uma política de cuidado, qualidade de vida e igualdade de gênero. Para a sociedade funcionar de maneira em que está hoje organizada, as mulheres dedicam 9 horas a mais por semana com cuidados. Cuidados com a família, cuidado com irmão, com mãe, com tia, com avó. A escala 6x1 traz uma

desigualdade que pesa sobretudo sobre os hombros das mulheres. O impacto também se faz muito presente e o deputado relator e o senador relator destacaram isso na saúde e na segurança. Uma jornada exaustiva não tira apenas o tempo de quem trabalha. Ela cobra um preço o corpo, a mente e a própria segurança. Longas jornadas, o senhor é médico, senador Oto, e sabe disso.

Longas jornadas estão associadas a mais adoecimentos e maior risco de acidentes de trabalho. Em 2025, o Brasil registrou mais de 806.000 acidentes e 3.000 mortes de trabalho. E finalmente, uma parábola política que ela precisa haver sempre, não tem nenhuma lei neutra, não tem. que se tem é disfarçada,

mesmo aquelas que são aprovadas por consenso, mesmo aquelas que são aprovadas simplesmente porque agradam a todos e a todas as representações políticas das casas legislativas. Toda lei tem uma intencionalidade política, portanto ela encera, ela guarda em si uma posição. Esse debate que se faz de que essa é uma lei boca de urna, de que essa é uma lei que surgiu na hora da eleição, ele é falho do ponto de vista do roteiro desse projeto. Esse projeto é de 2019. A lei, a PEC foi inscrita pelo deputado Reginaldo Lopes de mais alguns em 2019. Ficou

engavetada, não sei porquê, e chegou aqui em abril deste ano, portanto muito antes até do projeto pré-eleitoral. Mas eu concordo com o senador Veveto. Se chegou nesta hora que seja discutida com essa perspectiva de projeto. Eleição não é só jogo de acusação e defesa. Ele não é só jogo de mostrar quem é e de suas biografias, ou boas ou más. Eleção

também é defesa de projeto de sociedade. E aprovar esta PEC tem relação sim com o projeto de sociedade que nós queremos, que avance na relação e no respeito. Se chegou com essa hora prestes a vivermos uma eleição que seja debatida nessa perspectiva, quem é a favor do fim da jornada 6 por1, candidatos? que o digam, quem é contra o fim da jornada 6 por1, que assuma, porque isso tem a ver com o que nós queremos construir para o Brasil. E quero aqui também apoiar e restritamente o que a senadora Eliziane protocolou.

Vamos ao plenário, temos condições e acúmulo de debate para levar essa PEC hoje à tarde para o plenário. Muito obrigado, senhor presidente. >> Vanderl. Obrigado, senhor presidente. Meus cumprimentos.

Senador Omar Aziz tá ausente. Senhor tá o senador Sid representando agora o relator. Eu quero cumprimentar aqui o autor do projeto, deputado Reginaldo Lopes, ele teve aqui presente, não sei se encontra ainda, e também o deputado Léo Prates, que tá aqui nos acompanhando desde o início, que foi o relator aí na Câmara dos Deputados. Eh, eu tô ouvindo aqui atentamente, desde que cheguei, já estudei bem o projeto. Eu acho que nós temos que primeiro ver o momento que o país passa.

Eu, como empregador, eu posso dizer que até um grande empregador, mais de 2000 trabalhadores nas nossas empresas em diversas regiões do país, há mais de 5 anos, senadora Zenaide, que a gente vem adequando para o momento que o país passa pela falta de mão de obra. Senadora Teresa, várias pesquisas foram feitos dentro das nossas empresas e eu sou estudioso dessa área também. Em outras empresas a gente tem conversado, fui relator de projetos importantes aqui no Senado Federal, a pedido até mesmo da OCB com relação à cobrança indevida e altíssima de imposto de renda sobre os motoristas autônomos. E ali eu pude estudar, senador, melhor o que que tá acontecendo mesmo. De fato, eu não imaginava a quantidade de motoristas de aplicativos, ministro Camilo, que nós tínhamos no nosso país e muitos deles saíram aonde? de dentro das

empresas, porque quem que não quer ser patrão, ver o seu próprio horário, trabalhar e ter um ganho melhor. Essas mudanças elas estão acontecendo no nosso país, senadores, aqui há alguns anos. E estudando mais a fundo, senador Paim, eu fui buscar o que que aconteceu na Europa e nos Estados Unidos há muitos anos atrás, pós-guerra, as empresas tiveram que se adequar e aonde vem aí essa automação que todo todas as empresas ou médias, pequenas ou grandes empresas estão procurando fazer o nosso país. nossas empresas não tá sendo diferente, senador Jaime. Tem dias que linhas completas da nossa empresa de produção param por falta de mão de obra.

E esses quase 5 anos, presidente, ó, que a gente vem estudando, buscando alternativas e uma delas foi o quê? a redução da jornada nas nossas empresas. Há mais de 5 anos que a gente vem trabalhando de segunda a sexta, final de semana, outra turma para fazer limpeza. Vem adequando isso sem prejuízo ao trabalhador e também para a empresa mais eficiência, mais máquinas modernas. Isso tá acontecendo, não é só na empresa nossa, é em todas as empresas.

ser mais competitivo. O mundo mudou. Então, eu apresentei algumas emendas e aproveitando só para não esquecer aqui, falar dessa questão eleitoral é interessante. 2022 nós estamos aí correndo, aprovando projetos em cima da hora para em cima da eleição. Quanto que era o bolso família? R$ 200.

Nós aprovamos aqui e eu ajudei na discussão para R$ 600 e nós apanhamos muito porque disseram que era um programa, projeto eleitoral e como a senadora Teresa disse, até concordo que seja, mas essa discussão é bom nesse momento que todo mundo tem que com a cara, né? Tem que dizer o realmente o que faz, o que tá, como vai votar. Sou favorável. Vou votar favorável. Mas eu quero fazer também algumas observações, senador relator Omar, que já chegou. Eu coloquei

uma emenda, é a emenda número 13, preserva as convenções e os acordes coletivos durante o período de vigência para o qual foram celebradas sem ultraatividade até o período. Quer dizer, o que a as convenções tudo que foi feito em sindicatos com empresas não vale vai valer mais. Nós colocamos essa emenda. Outra emenda, a emenda número 14, que permite, na forma da lei, não vai ser mais de 40 horas, não, mediante acordo escrito a contratação em regime de jornada flexível. Aqui eu quero passar uma experiência também. Não é ninguém que me falou não,

senadores, senadoras, nós tivemos empresa fora do país, especificamente nos Estados Unidos durante 7 anos e ali a contratação era por hora. Então, o trabalhador queria trabalhar 4 horas, 5 horas, era por hora. terminou, recolhia os encargos, se precisasse novamente contratava. O que é que nós estamos propondo aqui, já que nós estamos trabalhando, e eu concordo com o projeto, senadora Teresa, é de nós flexibilizarmos também uma opção para o trabalhador e para o empregador. Quer ser LT?

OK. quer trabalhar por hora, porque às vezes ele vai ter duas, tr horas para trabalhar numa empresa, quer trabalhar 4 horas em outra, desde que não ultrapasse às 40 horas. Essa experiência, senador Jamil, eu tive, ninguém passou para mim, foi 7 anos trabalhando dessa forma. E a Cicopau, que é minha empresa, o grupo Cicopau, tem 34 anos, senador Jaques, que ela tá no mercando, trabalhando o quê? CLT, trabalhando também com PJ.

No nosso estado da Bahia são 800 trabalhadores. No estado de Minas Gerais são quase 400 trabalhadores e assim por diante, no norte, no estado do Pará. Então aqui eu queria só a título de colaboração, sei que votou-se na Câmara dos Deputados, se nós mexermos aqui realmente volta a o que o nossos trabalhadores e para isso eu fiz uma pesquisa, tá? com os meus trabalhadores. É eles que eu tenho que ouvir, mais de 2.000. Porque esses dias atrás

uma das empresas nossas do estado de Goiás, da indústria, pegou fogo. Pegou fogo. Sabe quem foi que acudiu a empresa? E alguns tiveram que mudar, sair do estado de Goiás, ir para Minas Gerais, ir paraa Bahia lá pro norte do país. Foi os trabalhadores para não deixar faltar produto e a empresa não quebrar. Então

eu fiz uma pesquisa com ele sobre a escala. A grande maioria, lógico, mas alguns tiveram preocupações. Qual a compensação que vai ter para algumas empresas que, como a minha, não se não vem adequando nesses anos. O que que vai ter de compensação? Quais os encargos que nós vamos ter para essas empresas que vai ser negociado até um período de adequação, que é a emenda que eu apresentei, a emenda número 31, autoriza através de lei complementar a criar uma compensação temporária para empresas que comprovarem aumento dos custos de pessoal. Eu recebi vários

setores, senador. Tem tem empresas aí, inclusive do meu estado de Goiás, que estão apavoradas que o custo vai aumentar. O que que vai ter para essas empresas? Qual que é a proposta do governo para essas empresas? Como é que vai ser até elas se adequarem? Inclusive do setor

lá, que uma das maiores do Brasil, é do meu estado de Goiás. Então, recebi vários setores. Então, aqui fica a minha contribuição. Acredito, senador Omar. que a sua relatoria perfeita. Achei até

que o senhor ia acatar aqui a emenda do general Mourão, né? Se o senhor não acatou a dele, >> imagine nós aqui, né? Mas fica a título de colaboração eh para todos nós aqui, pro Senado Federal. Vamos aproveitar a oportunidade, vamos modernizar um pouco a CLT, vamos dar opção pro trabalhador e pro empregador. O que eu eu tô falando para vocês aqui, gente, eu foi a experiência que eu tive como empregador lá nos Estados Unidos e olha, é muito fácil trabalhar dessa maneira. o trabalhador contente, a

empresa também da mesma forma, eu acho que já tá na hora de nós darmos essa opção aqui no nosso país. Fica aqui só essa contribuição, senador Omar. >> Senhor presidente, >> obrigado, presidente. Para esclarecer alguns pontos aqui, Vossa Excelência, como senador da República, e tem sua opinião, nós temos a nossa e tal, eh, os latinos que o senhor contratou lá na nos Estados Unidos era paga por hora, né? Porque não eram americanos, eram latinos.

>> Senador Omar só funcionários dos 60 tinha 32 americanos. >> Não é bom mesma média porque eu não eu vou não vamos entrar no detalhe os latinos que foram contratados lá nos Estados Unidos, mas aqui essa questão aqui que me chama atenção. Vossa Excelência estabelece a que as convenções acordo coletivo preval sobre a lei durante a vigência. Veja bem, porque a negociação coletiva deve ser valorizada, mas não pode ser utilizada para afastar o núcleo da próima reforma. Vossa Excelência, como dono de uma empresa conversando diretamente com o seu funcionário, ele vai ficar numa situação muito difícil de contestar.

É muito difícil. Você chega e tal. Hoje, por exemplo, o campo, a mecanização do campo chegou, é a modernidade, não adianta, chegou e a modernidade desemprega. Então, nós estamos falando aqui sobre convenções coneletivas. Por quê? Porque mexe com a PEC, o

objetivo é manter de 44 para 40 horas, mantendo o salário integral, essa negócio de negociação individual. E aí teve uma matéria aqui que queria ser apensada a PEC e uma coisa não tinha nada a ver com a outra e não deveria ser apensada. Eu não aceitaria relatar com a pensamento, até porque uma trata dos trabalhadores e a outra trata do patrão. Essa que é a realidade. E eu não aceitaria fazer esse pensamento. Nós

temos sim que preservar as empresas e nos preocupar com as empresas. E aí nós vamos ter tempo, senador Vandelã, nessa nesse intervalo de dois meses. Aí volto a repetir, depende muito mais da gente aqui. Vossa Excelência sabe que tava aqui na época da pandemia, nós votamos aqui um monte de matéria, toque de caixa e não e [limpando a garganta] resolvemos muitos problemas, independente de pensamento político ou não. Da mesma forma, eu acredito, senador Oto, que todas as preocupações das emendas dos senadores, principalmente de Vossa Excelência, que eu sei que que tem uma atitude correta, é, tem que nós vamos ter que debater, sentar e debater aí com agilidade nesses dois primeiros meses que reduz de 44 para 42 horas, fazer os ajustes. Eu tava

conversando há pouco com o relator na Câmara e ele concorda, vai ter que fazer alguns ajustes, não tem jeito. Só que agora, infelizmente, qualquer discurso ou qualquer fala, nós não vamos protelar, nós vamos votar. Eu espero votar se agora, amanhã ou hoje à noite de madrugada, mas espero votar a matéria tanto aqui no no plená aqui no na CCJ como no plenário. >> Senador Contarato para discutir a matéria. >> Obrigado, senador.

>> Em seguida, o senador Rogério Marinho, >> presidente, >> que fez uma permuta com o senador Jaime Bagata. >> Na verdade, foi o contrário, ele que permutou comigo. >> Hein? Na verdade, foi o contrário, ele que permutou comigo. >> Pois é.

Obrigado, >> vereador Contarado. >> Presidente, presidente Alencar, eu quero parabenizar a Vossa Excelência pela condução dessa tão importante comissão de constição e justiça, ao passo que cumprimento também o deputado Léo Prates, em nome dele todos os deputados federais que aprovaram quase que a a em sua grande maioria esse tão importante projeto de lei. E quero aqui fazer um cumprimento especial ao relator, senador Omar Aziz, quando ele faz uma análise não só criteriosa do texto, mas também exercendo a empatia, porque esse PL para mim é um um um e essa PEC para mim é uma PEC humanizadora, é uma PEC de empatia. Mas eu quero começar a minha fala, senador Otum, já que o senhor gosta também de literatura, de música, eu quero começar um pouco. Em 1993, a Unidos da Ponte lançou um samba redo com o título que era A Face do Disfarce. O

nome do título da da do Sambenredo era a face do Disfarce. E um dos trechos, senador Paulo Paim, desse samberenredo, diz: "Deixa a máscara cair que eu quero ver você sorrindo. Ponha fé no seu olhar que o amanhã será bem-vindo." É preciso provocar a queda de máscara das instituições, dentre elas o poder legislativo. O que me move estar no parlamento, senador Omar, é ser um um subserviente disso que para mim é espinha dorsal do Estado democrático de direito, que é a Constituição da República Federativa do Brasil, que no artigo primeiro diz que um dos fundamentos da República Federativa do Brasil é promover o bem-estar de todos, é ofertar dignidade da pessoa humana.

Mas ele também diz apenas em 88 que homens e mulheres são iguais em direitos e obrigações. Eu lembro que minha mãe usava o CPF do meu pai. Eu lembro que até a nova reforma do Código Civil a mulher era semiincapaz. Homens e mulheres são iguais em direitos e obrigações. Apenas em 88.

Também aqui na Constituição Federal, eu queria lembrar os colegas, no artigo 7º, inciso 4, diz: "São direitos dos trabalhadores". Aí tá lá, salário mínimo fixado em lei para suprir as suas necessidades da família com saúde, educação, habitação, moradia, lazer, vestuário, higiene e trabalho. E nós temos R$ 1621. Eu queria ver se fôssemos nós senadores, vamos fazer esse exercício ganhando R$ 1621, trabalhando num escala 6 por1. Eu queria ver se nós fôssemos mulheres que não temos uma creche para botar o filho.

Senador Omar, o impacto dessa famigerada escala 6 por1 é tão aviltante que eu sou professor e nas redes da escola pública, senador Otton, as mães não participam de atividades escolares dos filhos nos finais de semana. Sabe por quê? Porque elas trabalham de segunda a sábado e quando chega em casa à noite, no sábado, ela fica o domingo, o domingo todo fazendo alimentação pra semana toda. Será que será que o que move a gente enquanto político? E todo, olha, eu queria que pegasse, que fizesse um um um resgate dos jornais após a abolição da escravidão. Aliás, o

Brasil foi um dos últimos países das Américas, aliás, do mundo. Abolia a escravidão. Tudo primado pelos princípios da Revolução Francesa, liberdade, igualdade e fraternidade. Quer dizer, concederam a liberdade, mas o que que concedeu efetivamente de dignidade da pessoa humana? Aí falaram após a abolição, falaram no Brasil em 1888 o senador Paulo Paim que ia quebrar o país. Depois veio licença

maternidade, vai quebrar o país. Direito de trabalhador 1 terço de férias vai quebrar o país. Agora para cumprir o que tá na Constituição Federal, isso me envergonha enquanto senador. Será que R$ 1621 aqui quando eu tomei posse, senandor Camilo, em 2019, os eu queria que os colegas fizessem exercício quando os servidores que estão aqui, principalmente os terceirizados, nos servem aqui na na sua grande maioria mulheres, na sua grande maioria pretos e pardos. E o estado criminaliza a pobreza.

Eu quando entrei aqui nesse Senado, tomei posse, eu fiz um ofício à mesa diretora para acabar com o sistema de detector de metais, porque só fazia com os terceirizados, não fazia com os efetivos e nem tampouco com os comissionados. Mas por que que efetivamente só fazia o sistema de detector de metal com os terceirizados? Porque são os mais pobres. Eu fico triste com isso, porque essa casa sistematicamente fecha as portas pra população que mais precisa. Então eu quando eu vejo isso daqui, existe um código, eu sou professor do direito penal, eu sempre que falo do crime de redução à condição análoga de escravo, tá no artigo 148. Para mim, a

escala 6 por1 não tem outro nome, é redução a condição análoga de escravo. Artigo 148. Agora, toda vez que é para fazer aporte paraas grandes empresas, incentivos fiscais, aí o estado ele é grande, o estado é maior, não vai quebrar o país, mas para implementar direito de um trabalhador, eu estagiei com muito orgulho nos sindicatos metalúrgicos e vi ali, faz uma rescisão de um contrato de um trabalho de um trabalhador e principalmente com a reforma da previdência, senador Omar, passou a ser missão impossível um trabalhador se aposentar, contribuindo 40 anos e nós aqui fingindo como se fôssemos uma população de alíces no país das maravilhas. Eu fico assim horrorizado quando eu vejo que, com todo respeito a quem pensa diferente, eh quando eu vejo que sempre que é para defender aquele que mais precisa, senador veneziano, coloque-se essas dificuldades. Eu só queria que fizesse exer exercício.

Cante, cante, Emanuel, cante. Ele falava do imperativo categórico. Ele falava uma frase simples, age de tal forma que seu comportamento se torne uma lei universal. Se aquilo que você vai fazer se tornasse uma lei universal, seria positivo? Eu sempre faço esse exercício porque o que me move tá aqui no Senado, com todo respeito. Antes de ser senador,

eu sou delegado de polícia, eu sou servidor público com muito orgulho, eu sou professor de direito com muito orgulho. São duas missões na minha vida, mas o que me move tá na política é empatia. É reduzir esse abismo entre os milhões de pobres e a concentração de riquezas alemão de tão poucos. é saber que foi vila ependiada a consolidação das leis trabalhistas em 2017 com discurso de que alavancar a economia, gerar emprego e renda e não foi isso que aconteceu. Aí depois veio de novo a reforma da previdência com o mesmo discurso. Eu

queria ver, eu ando de Uber, não sei, talvez poucos andem de Uber, mas eu ando. E aí quando eu vejo aquele rapaz lá conduzindo um Uber, senadora Zenade, 15 horas, 12 horas, sem nenhuma verba resitória, se ele adoecer, ele vai precisar do estado com E maiúsculo. Ele vai precisar da farmácia popular que tem mais de 40 medicações de altíssimo custo, que é fornecido pelo governo. Porque quando um governo tem empatia, como é o governo do presidente Lula, isso não é tempo da eleição, não. Há quantas décadas que estão esse debate?

Mas eu sou aqui ancorado pela frase de Víor Hugo, que aliás foi senador. Não há nada mais poderoso do que uma ideia quando seu tempo chega. Chegou a ideia de aprovar, de acabar com essa fama gerada, escala 6 por1. Mas eu teria vergonha enquanto senador, enquanto filho de um motorista de ônibus, enquanto filho de uma mulher que mal desenhava o nome. Eu como um estudante da Escola da Educação Básica, que um ano estudei dentro da cozinha da escola e que quis Deus e o destino e a população me dar um mandato de senador.

Tenho a minha consciência tranquila, que enquanto Deus me dê vida e saúde, for a vontade da população capixaba, eu estarei aqui lutando sempre, sempre, com todo respeito. Eu tenho a plena convicção do lado que eu escolhi e não quero mudar de lado. E o lado que eu escolhi é esse, de acabar com a famig gerada escala 6 por1, de consagrar direitos dos trabalhadores, de lutar por uma maior igualdade, para reduzir toda e qualquer forma discriminação. Para quem sabe um dia, senador Oto, eu tô concluindo aquela premissa que está aqui nessa espinha dorsal, no artigo 5º de que todos somos iguais perante a lei, independente de raça, cor, etnia, religião, origem, orientação sexual. Um dia deixe de estar deitada eternamente em berço esplêndido e ganhe vida, vez e voz. Um dia eu vou ter orgulho, quem

sabe, de estar aqui no Senado ou em qualquer lugar e falar: "Olha, vivemos num estado democrático de direito, em que todos somos iguais perante a lei, em que o Estado não criminaliza a pobreza, em que efetivamente homens e mulheres são iguais em direitos e obrigações. Esse dia ainda não chegou, mas assim como Martin Luther King teve um sonho, eu também tenho esse sonho. Ele há de chegar. Que Deus me dê vida e saúde e se assim for a vontade da população, obviamente. Mais uma vez, parabéns pela condição, parabéns, senador Omar, pela sensibilidade.

>> Obrigada, Vossa Excelência. Parabenizo e passo a palavra ao senador Rogério Marinho, senador Rogério Marinho, para discutir a matéria pelo tempo de 10 minutos. Em seguida, o senador Jaime. >> Obrigado, senhor presidente. >> Só um minutinho, senador Rogério Manil.

Eh, tem 20 e poucos senadores inscritos, >> graças a Deus. >> É um problema. >> 10 minutos não é muito tempo. Não, >> acho que não. No meu caso, a crescer do tempo de líder são 15.

>> Pode ficar duas horas falando porque você não vai convencer ninguém. >> Vou, vou convencer Vossa Excelência. Vou lhe sensibilizar.

>> Fazer o quê, né, [risadas] >> senhor presidente? eminente relator, a quem peço atenção, vou sensibilizá-lo. Eu quero começar dizendo que nesse momento em que nós estamos debruçados sobre um assunto tão importante, é bom filtrarmos as narrativas e fazermos a separação entre o jo e o trigo. Por exemplo, eu não tenho notícia de que quando o muro de Berlim foi derrubado, a população que estava na Alemanha oriental, ela tenha eh de alguma maneira ficado onde estava. Pelo contrário, ela correu toda, né, pra Alemanha ocidental.

A gente assiste o tempo todo que Cuba tem um verdadeiro êxodo e a América Central em direção aos Estados Unidos. a gente não vi esse êxido. Ao contrário, >> nós temos uma legislação de mais de 70 anos que foi reformada em 2017, pensando em universalizá-la, em reformá-la, em torná-la mais exequível. E a gente escuta aqui pérolas, por exemplo, ah, não, a hora trabalhada é pros latinos, com todo respeito, mais de 55% dos trabalhadores nos Estados Unidos recebem por hora trabalhada, tem salário fixo, tem várias formas de remuneração diferente. Isso ocorre pela flexibilidade do mercado de trabalho, não é pela etenia de quem quer que seja.

E a produtividade desses trabalhadores é muito maior do que a nossa. No Brasil a produtividade é 17 por hora. No México, na Argentina, no Chile, em torno de 29 por hora. A Alemanha fez a redução da jornada de trabalho, tá voltando atrás, porque nós não somos contra o trabalhador. Nós não queremos aqui que haja um impedimento da redução da jornada. Aliás, o EBGE

define, que é a jornada de trabalho do Brasil, já é abaixo de 40 horas, 38,5. Por quê? fruto dos acordos e convenções coletivas, fruto da inovação, da tecnologia, da qualificação do trabalho, da relação entre a empresa e os seus trabalhadores. É dessa forma que as coisas têm que acontecer e não pela imposição, como se a caneta fosse mudar a realidade objetiva. Nós vemos numa realidade paralela. O PT encara o Brasil por uma

lente cor de rosa. Começa o governo dizendo, nós vamos ajudar os mais pobres. O golpe da picanha está sendo desmascarado, porque o aumento que foi dado pro salário mínimo, na verdade, foi corruído drasticamente por um governo irresponsável que gasta mais do que arrecada. E por gastar mais do que arrecada para suportar projetos eleitoreiros, corrói o poder de compra daqueles que são mais frágeis economicamente e que ele diz que defende. É o hobby um das aversas.

Dá com a mão, tira com as duas. Porque o único projeto desse governo é de se perpetuar no poder. Não tem projeto de país. Aliás, há quase 20 anos o Brasil carrega um fardo pesado, que é o PT no poder. Me perguntaram ontem ontem, qual o melhor ajuste fiscal que pode ser feito no país? Eu digo, só tem um, tirar o PT do

poder. Aí a gente resolve a situação do Brasil, porque nós estamos jungidos pela hipocrisia. Por exemplo, o governo apresenta essa PEC e diz: "Nós não podemos modificá-la e essa casa, que é uma casa revisora, passa a ser carimbadora. Nós não podemos mexer no projeto, por mais imperfeito que ele esteja. O governo diz que não pode dar compensações para evitar que haja consequências paraa sociedade. Ninguém

tá discutindo isso. Nós vamos aumentar o preço dos produtos e serviços, porque não tem mágica. Reduzir jornada e manter o nível salarial significa que o empresário vai ter que repassar os custos. É óbvio, é oulante, é claro, é transparente, é cristalino. E quem diz o contrário ou tem má fé ou é burro.

E me desculpe a vem, porque isso indign é você aproveitar um momento como esse para subverter o país em nome de um projeto de poder. Lembrar que esse projeto tá impactando 40 milhões de brasileiros, dos quais pouco mais de 15 tem uma jornada de 44 horas. A PEA tem 110 milhões de trabalhadores, nossa força de trabalho. Por que não tá todo mundo na CLT? Porque a CLT precisa ser reformada, modernizada.

O mundo inteiro tá numa numa vibe diferente da nossa. Nós deliberadamente estamos fazendo ao contrário. O governo faz um projeto de lei que diz que poderá poderá estabelecer mecanismo para mitigar o impacto paraa microempresa. Poderá, fará ou não. Mas no caso específico das grandes empresas aqui no artigo 9, no artigo 9 ele diz: disposições relativas à redução de duração do trabalho normal serão aplicadas apósitamento contratual para manutenção do equilíbrio econômico financeiro, conforme o regime jurídico aplicável. Ou

seja, as grandes corporações estão sendo ajudadas pelo governo em detrimento dos pequenos que representam a grande maioria do país. Mais uma hipocrisia desse governo que é amigo dos banqueiros e dos rentistas e diz o contrário do que pratica. Aliás, faço o que eu digo, não faço o que eu faço. Governo hipócrita. Aí vem definindo na constituição, olha a estultice, olha a maluquice. E eu não

tenho dúvida que passar o processo eleitoral, o próprio governo vai rever a bobagem que tá fazendo. Nós estamos colocando na Constituição escala e jornada. Não há na literatura de nenhum país do mundo. E aqui foi dito, os países do mundo estão fazendo diferente. Não há em nenhum país do mundo. Desafio

numa lei, jornada é escala. O próprio Ministério do Trabalho define que há 2400 ou poucas mais CBOs, que a classificação brasileira de ocupação. Nós estamos tratando os diferentes de maneira igual, eminente relator. Imagine, vou dar aqui uma figura de linguagem que nós temos aqui sem paredes numa festa de Natal, nós vamos comprar presente para todo mundo. A gente vai dizer o seguinte, olha, vou comprar 100 pares de sapato, eminente senador veneziano, e dá um para cada um, mas pra economia vou comprar número 40. Aí

alguém vai dizer: "Mas é o caos 42, não tem problema. Corta o bico do sapato que os dedos do dos pés vão sobrar, vão passar, você vai ficar confortável". Ah, mas é o caos 37, bota um chumaço de algodão. É o que o governo tá fazendo, porque são escalas distintas em função de classificações diferentes de atividades laborais. E se o governo não sabe disso, pelo amor de Deus, é um governo inconsequente, irresponsável e leve ano.

Veja, por exemplo, a jornada de 12 por 36. Eu vou dar um exemplo mais claro para não ficar aqui com números e elocubrações. Quem está numa numa numa plataforma de petróleo é 14 por 21, 14 dias trabalhados por 21 de descanso, como é que vai se adequar a essa legislação? Vamos pensar aqui em numa questão mais objetiva. Quem vai fazer uma viagem de avião aeroviários daqui paraa Europa 14 horas para França, se é 8 horas com 2 horas extraordinárias de compensação de de horas extras, quando chegar na Ilha da Madeira, pega a tripulação do avião, todo mundo desce de para-quedas, porque é impossível que ele continue, senão você vai transgredir a lei. Vejam o que

estão fazendo com o país. nome da perpetuação de um projeto de poder, é de uma irresponsabilidade dantesca. E o pior é que dizem: "Ah, se vocês não querem isso, vocês estão contra o trabalhador". Não. Ao contrário do governo, nós somos a favor de quem trabalha. Nós não queremos enganar as

pessoas. Nós não queremos prometer o céu e lhes entregar o inferno. O Brasil hoje tá assistindo impávido para um governo incompetente que 400 empresas já foram pro Paraguai. As empresas que têm mão de obra intensiva estão saindo daqui porque o custo de tributação, o custo de contratação de mão de obra e os e os problemas que são colocados para as empresas ficam cada vez maiores. Nós perdemos competitividade, capacidade de competir com outros países, perdemos eficiência na atuação. E quando se fala

aqui que o que nós queremos é prejudicar a saúde do trabalhador, meus amigos, nós estamos aqui com palavras de ordem. Nós gostaríamos, é verdade, respeitando visões respeitáveis de mundo, de as pessoas que podem ter, não tem problema nenhum, fazer discussão fora da contaminação do ambiente eleitoral. Foi essa proposta que fizemos publicamente. O nosso projeto não é projeto de trabalhador, não, de de patrão, não. É um projeto respeitável que leve em consideração que tá na própria CLT garantindo todos os direitos do artigo 7º da Constituição Brasileira. Esse

governo não tá preocupado com os impactos econômicos. Nós vamos imputar a população brasileira um alto custo nos produtos e serviços que estão sendo gerados por aqueles que trabalham, empreendem e geram emprego e renda nesse país. Essa essa esse projeto vai na contramão da necessidade de darmos competitividade à população, ao país e à sociedade brasileira. Agora, é evidente que nesse momento muitos que gostariam de se expulsionar de maneira diferente, eu escutei aqui o discurso do senador Vanderlan quando ele fala que a empresa dele se adaptou muito bem, que outras tenham uma condição de fazer o mesmo trajeto, o mesmo percurso, mas não por uma imposição causuística de um governo que procura uma boia de salvação e implanta de uma forma arbitrária e unilateral um sistema que na verdade penaliza a sociedade brasileira. Obrigado, senhor >> pois não agradeço a vossa excelência.

Senador Jaime. >> Senhor presidente, só um minutinho. Desculpa, mas eu acho que eh o senador Rogério Marinho se exaltou, chamou gente de burro, leviano, incompetente. Palavras duras para colegas, não. Quem tá apoiando o governo e quem tá a favor da PEC, 6 por1 também.

eh se sente ofendido, dos quais mais de 60 deputados federais do PL votaram a favor na Câmara dos Deputados Federais. >> É para incluir, >> é para incluir como incompetente, tô determinando para incluir >> e e Leviano, né? Porque se mais de 60 deputados de 77, só 11 não votaram a favor, Vossa Excelência tá dizendo que no seu partido tem gente leviana, incompetente e burra. Segundo, é sim, se a pensasse o seu, a sua PEC, é sim um projeto para patrões. Tô lhe falando isso, não é com felicidade.

Não é com felicidade. Estou lhe falando isso porque é sim defender, até porque todas as emendas que foram apresentadas, 36 emendas, nenhuma pede mais benefício para um trabalhado. Todas. É, você vai fazer acordos individuais, o assédio ao trabalhador, o assédio à trabalhadora quando você faz o o o contato individual, ou é desse jeito ou tu tá fora. Aí uma pessoa que tá precisando desesperadamente daquele que trabalha, ele vai aceitar.

Acordo individual, senador Rogério, é assédio ao trabalhador. Sim. Acordo coletivo? Não, e eu não defendo assédio a trabalhador, eu defendo o acordo coletivo. Por isso relatório e a maioria das emendas que foram apresentadas, e eu vou dar dados e números aqui porque tem senador que fez emenda aqui que eu vou dar dados e números e nomes, até porque eu não vim para cá não preparado para discutir o assunto. Agora o apensamento

da da sua PEC quando o senhor fala e a verdade é uma realidade nos Estados Unidos a grande maioria do trabalho braçal, do trabalho de de limpeza de banheiro é feita não é por americano, não, é feita por latimos, é feita por é uma realidade. É uma realidade. Agora chamar a gente de burro e leviano, incompetente, aí senador é muito. >> Eu fui citado o artigo 14 aqui, senhor presidente. Artigo 14 aqui eu fui citado não, >> senhor presidente. Rapidamente, um

minuto só. Artigo 14 foi citado nominalmente. >> Como >> foi citado? Nominalmente artigo 14, 1 minuto. >> Sim. 14 da do regimento. Vossa

Excelência pode falar. Tranquilo. Bom, vou reinterar aqui o dado que Vossa Excelência eh falou aí. Tá completamente equivocado, tá? 55% da força de trabalho dos Estados Unidos é hora trabalhado.

Estude mais um pouquinho. E não é só gente que E não é só gente que tá lavando bravo. Sim. >> Então Vossa Excelência tá dizendo que nos Estados Unidos tem 55 pessoas, 50% da população trabalhando escravo. Ah, tudo bem. Vossa Excelência, Vossa

Excelência tem a possibilidade de dizer o que quiser. Como eu disse também, Vossa Excelência tá dizendo uma estutícia, fica à vontade. Quanto a >> Ô senador Rogério, eu tô dizendo que é estutício. >> O vice o candidato, candidato a vice-presidente >> do Flávio Bonaro votou a favor da PEC. Senhor você, eu tô falando de uma coisa, Vossa Excelência tá tegiversando. Tá a

favor? >> Não, Vossa Excelência que eu tô, eu tô começando por parte. Escute, escute por parte. O primeiro ponto, Vossa Excelência, estude mais que errou, deu um número errado, equivocado e leve ano. Estude mais. Segundo, Vossa Excelência

faz uma afirmação de que é PEC de patrão. Novamente eu reintero, Vossa Excelência tá entrando na onda do Roben Hood, pedalando com a mão, entrando com as duas. As consequências estão sendo escondidas e o desemprego e a informalidade e 40 milhões de trabalhadores que são seletistas e 70 milhões não são. Então a discussão precisa ser feita com racionalidade. Reconheço, reconheço que me exaltei vou eu vou acrescentar um adjetivo: inocência e visão de mundo diferente.

Dois aos adjetivos que eu coloquei anteriormente. Primeira já mantém os outros. O >> o índice o o Brasil tá com o menor índice de desemprego da história. Desemprego maior í desemprego da história. >> 5,3 desempreg do patrão. Vossa exência do patrão

eadores. Acabou. >> Senador Jaime. Vamos lá. >> Estudar mais.

>> Vossa Vossa Excelência tá dizendo estudar mais para quê? dizer bobagem. >> Não, não tô dizendo bobagem, senador. Bobagem. A >> as emendas de Vossa Excelência descaracteriza a PEC. Vossa Excelência

dis bobagem. >> Não disse qual foi a bobagem. >> A bobagem que Vossa Excelência disse quando disse que nos Estados Unidos quem trabalha por hora é trabalhador escravo. Vossa Excelência uma bobagem, uma estutícia e uma leviandade. >> Não, eu tô afirmando para vossa excelência que os latinos são tratados, são tratados como escravos.

>> 55% dos tradores americanos são latinos. esse >> parabéns estudar Vossa estudar mais viu >> a discussão é não leva a nada senador Jaime Bagat presidente. O cara não tem direito nem a saúde. >> Cumprimentor aqui o presidente da CCJ Alencar, o relator Omar Azir. Quero cumprimentar também o deputado Léo Prates, o relator lá da Câmara dos Deputados. Mas antes de

eu iniciar minhas palavras, a o que eu quero falar hoje aqui para não esquecer, eu quero falar, ô Marazir, >> quero que você ouça bem. A PEC 12, ela propõe a criação de um regime de jornada flexível, baseado em horas trabalhadas, garantindo que o emprego tenha liberdade de pactuação para escolher entre o modelo seletista tradicional e o regime flexível, conforme as suas propostas, necessidades e da vida de família. Eu pediria silêncio, por favor. Eu pediria silêncio, por favor, Omar. Senador Omar Azir, essa negociação entre patrão e funcionário hoje, se falar hoje que o patrão que vai mandar, que vai impor, não, não. Nós não temos nem mais

o funcionário. Tá difícil a contratação de funcionário. É pelo contrário, pelo contrário, nós patrões queremos que os nossos funcionários eles tejam uma melhor qualidade de vida. Sim. que eles uma melhor remuneração de salário. Sim,

>> eu sou empregador. E eu vi aqui o Vanderlan, o senador Vanderlan Cardoso falando aqui sobre a adequação da empresa dele. Eu vou lá fazer um estágio. Eu tenho que ir lá fazer um estágio porque eu não posso com essa PEC. Eu quero que vocês entendam, com a PEC 221, essa PEC, como é que nós vamos reduzir?

de 44 horas para 40. E essa empresa vai ter a mesma produção. Se os senhores tiver uma empresa que trabalhando 44 horas por semana e passa a trabalhar 40 e tem a mesma produção, eu preciso ir lá. Vamos falar de motorista de caminhão que dirige. Se ele dirigir só 40 hor com 44, ele vai na na mesma quilometragem? Claro que não.

Então não adianta nós dizermos que não vai aumentar os custos. Vai aumentar os custos sim. E por que discutiram uma pauta dessa? não for mais bem dialogado, não for mais bem e discutir num momento desse de eleição, aonde 2 terço do Senado está indo para uma reeleição, eu não estaria nem preocupado aqui, senadora Teresa Cristina, se eu tivesse indo hoje por uma eleição, porque eu tenho que pensar para o bem do Brasil, para o futuro do Brasil. Eu digo mais, senador Renan Calheiro, nós temos hoje dados do Ministério do Trabalho, empregos formal, não é informal, formal, carteira assinada, em torno de 170.000

venezuelanos e mais 47.000 e eh haitianos só desses dois países. Nós temos hoje Santa Catarina, Chapecó. é o que mais tem para não tem mão de obra paraa indústria, não se consegue mais colocar uma indústria hoje no Brasil pela falta de mão de obra. Por isso relatado aqui pelo senador Rogério Marinho, essa migração que nós temos hoje saindo do Brasil as empresas e indo pro Paraguai.

Rogério Marinho tem empresas que foi a Manaus no seu estado, Omar, no seu estado. Eu não vou citar o nome porque é um grande empresário, amigo meu, um grande empresário. Sabe o que ele falou para mim, Rogério? Que hoje, mesmo com a zona franca de Manaus, ele não iria mais para Manaus. Ele ia montar a indústria dele no Paraguai.

No Paraguai. mas já está lá em Manaus e fazendo um grande investimento lá no seu estado. Ele está aguniado com isso aqui e ele gera em torno de uns 3.500 emprego hoje no Brasil. Então, ô ô senador, é o senador, não vou falar quem que é, nós não vamos citar nome. Então,

>> não, isso aí é outra história de >> Eu quero que nós nós precisamos entender quando se fala aqui que o governo vai criar algo para ajudar as pequenas empresas, isso sabemos que não vai acontecer. O governo não tem dinheiro para nada. O governo não tem dinheiro para construir rodovia. O dinheiro, o governo não tem dinheiro paraa saúde. O governo não tem dinheiro para infraestrutura, paraa educação. Vamos falar da educação.

A educação hoje que tá na iniciativa privada. Ou vocês acham mesmo esses funcionários aqui do Senado que hoje é tocado por uma empresa terceirizada vai diminuir? Claro que nós queremos que ele esteja uma melhor condição de vida. Quem que não quer que ele esteja ele esteja uma melhor condição de vida? Mas vai diminuir de 44 para 40. Como é que

essa empresa ela vai ter que se adequar? Olha os frigoríficos, olha os bares, olha os restaurantes. Eu tenho diversos empregos no grupo nosso que é 12 por 36. Já é 12 por 36, gente. Senador Bagatol, eu não estou aqui pensando em política.

Eu não estou pensando em política. Eu estou pensando no Brasil. Eu estou pensando nas futuras gerações quando nós nós se deparamos que nós não temos mais a mão de obra no Brasil. E senador Omar, você falou algo importantíssimo, que tinha uma emenda aí que podia dar essa flexibilidade de trabalhar 20 horas, que daí quando e aí tem o problema lá na aposentadoria hoje, Omar, aposentadoria, um ser humano que começa a trabalhar com 20 anos, ele já vai trabalhar 45 porque ele vai ter que chegar aos 65. E já já a lei, senador Rogério Marinho vai passar para 67, 68, não sei, vai chegar a 70, porque as pessoas estão vivendo mais, mais tempo. Ainda bem, graças a Deus que

a medicina avançou. Estamos vivendo mais as as gerações, as pessoas. Então, Omar Azir, o seu estado Manaus, que eu conheço até a primeira vez que eu fui lá em 1979, pela ainda estrada 319, que era um asfalto bom construído dentro do governo regime militar, dizer para você que aqui eu fiquei encantado em 79 de ver aquelas indústrias lá. Eu não acredito que a indústria lá está feliz com essa PEC que nós temos que que vai ser aprovada ou não sei se vai ser aprovada, não é que não é com com o voto do senador Jaim Bagato, porque eu tenho que pensar, eu tenho que ter responsabilidade por aquilo que nós temos temos que fazer pro nosso país e dizer para vocês >> que como é que nós vamos fazer para que as nossas pequenas empresas não morram. As médias grandes hoje aí eu já vi, nós vemos todos os dias nos jornais estampados aí quantas empresas pedindo recuperação judicial. Isso virou uma

febre. Agora, se tem maus empresários que estão fazendo isso, tem que também nós temos que ter uma lei também no Senado, no Congresso Nacional. para barrar sim os maus empresários também. Nós precisamos barrar também os maus o os que são maus maus empresários. Dizer para vocês que se nós aprovarmos essa PEC aqui, vocês podem ter certeza de uma coisa. Nós vamos gerar inflação,

sim, nós vamos gerar inflação e nós vamos complicar a situação de muitos empresários no Brasil. E para terminar minhas palavras, eu quero dizer só para vocês o seguinte. Quem tiver nos acompanhando, eu tenho absoluta certeza que os nossos funcionários, os funcionários que estão hoje trabalhando tanto na iniciativa privada quanto os funcionários públicos que estão empregados, que são bem empregados, eles precisam ser melhor remunerado. [limpando a garganta] E para isso só vai acontecer se nós diminuirmos a carga tributária, que é um câncer do país. E para finalizar, eu quero dizer para vocês, se nós não combatermos a corrupção desse país que tá estampada ontem aí até no Supremo Tribunal Federal. Obrigado, presidente.

>> Pois não, senador veneziano, só para esclarecer o senador Jorge Bagato. Indústria, pera aí, deixa eu falar sobre a indústria da zona franca de Manaus para que a gente possa aqui esclarecer algumas coisas. A indústria Zona franca de Manaus é 5x2. E os acordos coletivos garantem aos a todos os trabalhadores do distrito plano de saúde para eles e para toda a família. É 5x2. Então não, veja bem, e o

empresário que Vossa Excelência falou, ele não quer eh que aconteça isso com os acordos coletivos, porque lá é 5x2, o trabalhador tem transporte para ir pra casa dele, ir pro ir pro serviço, não trabalha sábado, domingo e eventualmente faz hora extra. Até porque a programação de uma indústria, ela não é feita num mês pro outro, ela é feita de um ano pro outro. E quando você trabalha com componentes, não dá para você dizer que vai hoje eu vou fazer tanto, amanhã tanto. Então, só que tem uma coisa na indústria. >> Só que tem uma coisa na indústria.

Faturamento v salário. Tá muito a quem daqui do faturamento ainda, amigo. >> E aí eu vou ficar desse lado daqui de quem trabalha. Você vou ficar do lado de quem trabalha. E eu tenho os dados de todas as indústrias da zona franca de Manaus, números, percentual de de faturamento, percentual versus faturamento vez versus salário, >> que é preciso mudar e com a e com a robotização, o que se você não aumentar o número de empresa, você vai perder emprego, como também se perdeu, vamos ser sincero, o campo perdeu muitos trabalhadores porque houve a modernização, senão nós não seríamos a a força Estamos com tempo muito restrito aí, senador veneziano.

>> Não, mas você deu 10 minutos para cada um falar. >> Calma, senador. Você já falou demais, né? Senador veneziano, >> presidente. >> Depois o senador eh Alessandro, senador Renan, senador Eudócio. Vá,

>> presidente. Eu tentarei. >> Tá escrito, são 20 e tantos inscritos. Eduardo, você chegou, tá? Sabe qual é o seu número aqui?

>> Eu tentarei, presidente. >> Eduardo Braga 23. P >> você vai ser o número 24, vai botar vos. Tá bom. Quem é que vai ser 24? Eh,

Petecão. >> Eh, presidente, eu tentarei ser conciso e para sê-lo, penso que a gente tem, ao meu sentir, a facilidade do que nós estamos a defender. a convicção em fazer fazer-me presente debatendo e me posicionando a favor da proposta para que nós extingamos a escala 6 por1 e passemos a adotar a escala 5x2. os seus fundamentos são tão sólidos, presidente Oto Alencar, demais outros e outras companheiras e companheiros que integram o nosso colegiado, que nós poderemos de fato ter a concisão em nossa fala, mas evidentemente não posso deixar aqui de saudar porque já o fiz a sua condução, a condução do nosso relator Omar Aziz, cumprimentar o deputado Léo Prates, que igualmente trabalhou a matéria e o fez com igual capacidade e alcance em razão dos números que foram observados na aprovação na Câmara dos Deputados. Senhor presidente, eu aguardava e ouvia atentamente as exposições dos nossos companheiros e ansiava em ouvir por parte daqueles que são merecedores de todas as nossas atenções.

E quando a gente se refere ao senador Rogério Marinho, eu jamais haveria de reservar a ele senão os merecidos adjetivos, entre os quais o de uma pessoa de formação intelectual. E não há nenhum problema em razão de pensarmos diferentemente no tocante a vários temas de que eu faça como sempre fui esse fiz esse reconhecimento, senador Rogério. e sei que o senhor não quis e foi um lapso, foi um equívoco e acho que inclusive já se corrigiu, né, e sei da sua grandeza para e às vezes a gente pode estar sujeito a um extrapolamento, a uma exacerbação, mas os argumentos são os mesmos, presidente. Se nós pegarmos, querida senadora Zenaide, o nosso histórico e não é um histórico recente, toda e quaisquer, pluralizando propostas, senador Paulo Paim, que sejam encaminhadas para que nós busquemos aquilo que eu penso que nós estamos fazendo. Eu não vim ou nós não fomos convidados, convocados para fazer a discussão entre adversários.

Aqui não está um ambiente de ring, aonde de um lado o polo representado pelo patronato ávido em derrotar o outro polo representado pelo funcionário, pelo servidor, pelo empregado. Não, eu não vejo dessa maneira. Eu penso de uma maneira mais leve, mais arejada, ministro Cid Gomes, senador Cid Gomes, que é exatamente o de nós estarmos buscando que as relações trabalhistas elas possam alcançar aquilo que, ao meu sentir é o desejável, que é exatamente de garantir a lucratividade a quem emprega, mas evidentemente garantindo humanidade, respeito, dignidade a quem trabalha. É difícil porque desde os primórdios, desde o Niandertal, aqueles que identificaram, descobriram e viram instrumentos e meios para fazer com que outros estivessem subjugados ao seu mando, continuam milenarmente sendo visíveis. É claro que em proporções muito menores, mas ainda há rasgos, ministro Camilo Santana, que mostram que existem sentimentos de dominação que muitas das vezes ainda se fazem com o desejo de perpetuação.

Presidente Renan Cilheiros. Aqui eu não generalizo porque nós avançamos e encontramos tantos milhares de senhores e de senhoras empreendedores que têm essa compreensão, que tem esse sentimento humanista de respeitar o outro, de identificar, deputado Leop Prates, que uma medida como essa não levará a quebradeiras. Por que não pensar de outra forma? Todas as mudanças que um dia foram verificadas para garantir o direito trabalhista, existiam algumas pitonisas que logo em seguida se mostraram completamente incompetentes. Senador Rogério Marinho, eu até fico feliz porque por um lápisso e aí o senhor vai estar acertando, o senhor dizia: "Esse governo que deseja e defende, e o nosso presidente Lula sempre defendeu, haverá logo em seguida de querer fazer essas mudanças". Então,

a esse vaticínio eu hei de concordar, porque nós haveremos de continuar com o governo do presidente Lula e nós não vamos propor mudanças senão firmar por convicção o que nós estamos fazendo constitucionalmente. poderia até nem ser constitucionalmente através de PEC, se nós tivéssemos a plena segurança de que outros que estivesse à frente de governos não se utilizassem dos instrumentos regimentais legislativos para fazerem mudanças, impondo de novo prejuízos aos trabalhadores. Vossa Excelência se lembra que, com muito respeito, dividíamos o mesmo ambiente na Câmara Federal, mas eu me insurgi contra a proposta que, ao meu sentir, foi cavalar das mudanças trazidas e sugeridas na reforma trabalhista. Não que desconhecessos que somos cidadãos que evoluem. E a evolução também se dá paralelamente às instituições e às normas, mas não da maneira como se deu. E naquela época, em

2017, se dizia: "O Brasil será outro, o mundo das relações trabalhistas será outro. Nós haveremos de produzir um verdadeiro oasis de oportunidades. E não foi isso que nós observamos. o seu governo representado nos 4 anos, senador Rogério Marinho. E eu estou fazendo alusões respeitosas. O senhor se lembra que o

ministro do ex-presidente, que não era nem tão afável a alguns outros companheiros, dizia que o governo do presidente Lula iria reproduzir em seis meses a realidade da Argentina, em um ano a realidade da Venezuela. Vossa Excelência lembra disso. E o que os números hoje nesse governo reproduzem é exatamente o oposto. Portanto, meus amigos e minhas amigas, o que nós estamos defendendo aqui não é uma luta, não é um cabo de guerra, é simplesmente um avanço >> nas relações de trabalho sem promover ou sem provocar aquilo que alguns companheiros, e eu os respeito a todos tentam dizer, porque assim foi dito um dia lá na época de Vargas com a CLT, depois foi dito na década de 60, depois foi dito pós 88 com a nossa Constituição produzida pela Assembleia Constituinte e isso não aconteceu. Nós tivemos avanços nessas relações diante de todos os argumentos trazidos sobejamente e fica muito mais fácil para nós falarmos pós as lúcidas impressões que os meus companheiros e as minhas companheiras trouxeram em defesa da mudança da 6x1.

pela 5 por2 é que eu estou aqui, presidente Alencar, em nome e representando os meus amados e amadas trabalhadores, trabalhadoras e empregadores paraibanos, a votar, a me posicionar com a tranquilidade, com a serenidade, com um equilíbrio em dizer, não haverá desses prognósticos, dessas pitonisas que imaginam que com ela medida PEC 221, nós teremos prejuízos econômicos, sociais, isso não acontecerá. Portanto, a todos que participaram desse momento, desde a iniciativa e a defesa firme, correta, coerente de um trabalhador que se fez presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, aos que produziram um trabalho merecedor de todos os nossos elogios. E chegando nesse instante, sob a sua condução, presidente Otalencar, posicionamento do senador veneziano Vital do Rego é em favor da nova escala 5x2. Muito obrigado, >> senhor presidente. >> Pois não, senador, senador Eudócia, senhor presidente.

>> Senhor presidente, >> presidente, mas respeitosamenteador contraelên tem a palavra, senador. Pela ordem, president, >> pela ordem. Tem a palavra. Pela ordem, presidente. >> Presidente, presidente, presidente, >> pela ordem. Presidente OTO, meu querido

amigo, >> um minuto. Presidente ordem. Presidente, >> presidente. Eu só queria, eu tô aqui, eu tô aqui contando. Autorize ou não pela ordem ou siga a inscrição. Eu estou três

falando, eu não sei, eu não sei o que responde. Pela ordem, senador. Muito obrigado, presidente. Eu não quero falar sem a sua autorização, presidente. O senhor acabou de falar que tem muitos senadores inscritos. 10 minutos é tempo

demais. O senhor não quer propor aqui uma redução na no entendimento para 5 minutos para cada senador? Com isso, a gente pode agilizar mais a discussão da matéria. >> Então eu eu eu pergunto à senadora, eu dou se ela concorda em falar 5 minutos. Se os senadores concordam, todos concordam, então será 5 minutos. Não,

não, senhor presidente. Não, >> não, não, não é unânime não, presidente. >> Então, a maioria não concordou. Senador, >> bom dia, senhor presid. >> Quem quiser falar 5 minutos, fala. Quem

quiser falar 10 fala. >> Senadora democrático. >> Senador Eudócio, por favor. >> Senador Eudó, senhora, me dá um >> B, por favor. Só >> senador Eud, eu esperar. Todos falaram

deixar que ela fale. Vamos esperar. era senadora. Presidente, eu só tô pedindo de licença Eudócia porque eh eu >> Vossa Excelência é o quarto aqui. >> Eu era o 10º inscrito e já eu tô marcando aqui, já foram mais de 10, presidente.

>> Não, na minha senhor tá >> V excelência não viu, mas ó, o senador Renan marcou pelo telefone, ligou, pediu para marcar. Tô faltando uma coisa justa. >> Desculpa, eu não sabia que podia fazer inscrição pelo telefone. Pode sim. Ah, obrigado. Muito obrigado.

>> Você vota até você vota remoto. Como que não pode falar no telefone? >> Mas eu não sabia. Eu não sabia. Eu tô sabendo agora.

>> Senador. >> Bom dia. Bom dia, senhor presidente OTO. Bom dia a todos os colegas senadores e senadoras aqui presentes. Eu quero me posicionar em relação a essa PEC número 221 de 2019 e quero parabenizar ao nosso querido e nobre senador Omar Azis pela sua brilhante relatoria, que é essa PEC que significa o fim da escala 61. essa escala 6 por1 que foi

tão esperada há alguns anos e hoje nós estamos podendo neste momento se posicionar e poder fazer com que os nossos trabalhadores e trabalhadoras tenham realmente eh o seu a sua estrutura de trabalho, tem um tempo para trabalhar e para viver. E eu quero dizer aos senhores e senhoras e todos que me acompanham nesse momento, quero mandar o meu abraço para cada trabalhador, cara trabalhadora do meu querido estado de Alagoas e de todo o nosso querido Brasil e dizer que sem vocês o nosso Brasil não anda. Vocês são os pilares da estrutura do estado, da estrutura do nosso Brasil. dizer que essa PEC significa defender que o trabalhador tinha mais tempo de descanso e convívio familiar, com redução da jornada semanal e sem redução salarial. Isso que é mais importante, observada uma transição responsável para empresas e serviços que funcionam continuadamente.

E outra outros pontos que são muito, mas muito importantes nessa PEC, que essa PEC dá mais qualidade de vida aos nossos trabalhadores e trabalhadoras, ampliando o tempo disponível para descanso, para o lazer e para sua vida pessoal, que é muito importante também para o convívio familiar, permitindo maior presença na criação dos filhos, nos no cuidado das dos familiares e na vida doméstica. E aqui eu ressalto as trabalhadoras, as mulheres trabalhadoras do estado de Alagoas, do meu nordeste brasileiro e também a todas as trabalhadoras do nosso Brasil, as mulheres, senhor presidente Alencá, nós temos três jornadas de trabalho e isso vai favorecer muitas mulheres que t filhos para cuidar, que tem netos, que tem uma família para cuidar. Então essa PEC vai ajudar muito a classe trabalhadora feminina. também atua na saúde física e mental porque mais repouso pode contribuir para reduzir desgaste, sobrecarga e estresse relacionados ao trabalho. É a valorização do trabalhador, reforçando a ideia de que o trabalho digno deve ser compatível em tempo para viver, descansar e participar da sociedade.

E o mais importante, sem redução salarial. Essa PEC prevê a redução da jornada que não resulta em diminuição da remuneração. Isso é muito importante. E sobre a produtividade, que também eh fala muito a favor nessa PEC, é que a defesa da proposta sustenta que trabalhadores e trabalhadoras mais descansados e descansadas podem apresentar melhor desempenho e menor absenteísmo. Quem ganha com isso somos todos nós, tantos os trabalhadores, trabalhadoras, todos nós que somos trabalhadores. Eu também sou funcionária

pública, aposentada, mas eh me sinto honrada em poder dizer que eu tô sou do setor público e como tal estou ao lado dos trabalhadores e das trabalhadoras. Quero cumprimentar mais uma vez a cada trabalhadora do nosso querido Brasil, a cada trabalhadora do meu querido estado de Alagoas, essas trabalhadoras aguerridas do meu estado que faz a diferença do meu querido estador de Alagoas e também a todos os trabalhadores do meu estado de Alagoas e do Brasil. Vocês é que faz a diferença no estado, vocês que faz a diferença em todo o nosso país. Repito, vocês são os pilares ou o pilar para a administração pública e também paraa rede privada, falando de uma forma geral. E eu quero pedir, senhor presidente, para que cada senador e senadora aqui presente e também que esteja remotamente votar sobre o calendário especial que a senadora Lisiane Gama solicitou para votarmos ainda hoje no plenário a PEC, que a PEC que acaba a escala 61, a PEC 221 de 2019. Então eu solicito, eu rogo, eu

peço aos nobres senadores e senadoras que estejam votando favoravelmente a esse calendário especial para que hoje ainda, senhor presidente, a gente possa estar votando eh o fim da escala 6 por1 no plenário. E peço permissão, senhor presidente, já que o senhor, eu concordo e diminuir o tempo de de para dar mais celeridade, mas eu peço permissão a Vossa Excelência para adiantar alguns comentários sobre a PEC 18, porque eu vou ter que ter, eu vou ter ag, mas é rápido, senhor presidente, é bem rápido. Eu quero adiantar o meu voto favorável à PEC 18 de 2025 e quero parabenizar a relatoria porque já estudei, já me debrucei sobre esse relatório do senador Rogério Carvalho. Não sei se ele se encontra aqui presente, mas senador Rogério Carvalho, parabéns pela sua relatoria. O relatório apresentado é favorável à proposta e quero explicar um pouco sobre essa PEC da segurança pública, que é uma proposta de emenda constituição que pretende reorganizar o sistema de segurança pública nacional, criando regras mais claras de cooperação entre os diferentes entes federativos e órgãos policiais. Com isso, nós iremos

fortalecer o combate ao crime organizado, porque o texto cria um tratamento constitucional mais rigoroso para organizações criminosas, facções, milícias privadas e grupos paramilitares, inclusive com regras mais severas dirigidas a seus integrantes e lideranças. Aumenta também a integração entre as polícias. Um dos problemas atuais é a fragmentação das informações entre União, Estados Municípios. E essa PEC estabelece mecanismos de cooperação e compartilhamento de dados, informações entre os órgãos de segurança pública e constitucionaliza o SUSP, que é o nosso sistema Único de Segurança Pública. SUSP passa a ter previsão constitucional e a lógica é estruturar uma atuação coordenada de maneira semelhante à ideia de integração federativa existente em outras polícias em outras políticas públicas preservadas às competências dos diferentes órgãos e amplia amplia que isso é muito importante, amplia a competência da Polícia Federal.

A Polícia Federal que tem contribuído de uma forma muito importante, com grande relevância, para deflagrar os crimes de corrupção que acontece no nosso país, os crimes de corrupção que acontece no meu estado de Alagoas. Isso que é importante, porque dando mais poderes e dando mais estrutura financeira paraa polícia militar, pra polícia federal trabalhar, nós estamos contribuindo para a diminuição drástica dos crimes de corrupção que acontece no nosso país, que é vergonhoso e que também acontece no meu estado de Alagoas, que também envergonha o meu estado. E quero só complementar, senhor presidente, que com isso também os municípios ganham maior papel na segurança. >> 60 segundos. >> Estou concluindo, senhor presidente. Os

municípios também ganham maior papel na segurança. >> Senora, Vossa Excelência, duas pecas. A senhora tá falando sobre a segunda não tá nem na pauta, entendeu? Me d essa lic na pauta. Senora vossa excelência entrou, quer dizer, nunca aconteceu isso aqui, senadora. Gente, tá discutindo uma

PEC e a senhora discutia outra PEC. O senhor iria passar, o senhor iria passar outras pessoas depois que eu tinha, que eu tinha, não é próprio discuti uma outra p, >> mas eu pedi licença a vossa excelência e o senhor concedeu, >> já que o senhor concedeu, concedeu, fiquei calado. Não consigo, >> senhor presidente, estou concluindo, se possível, eu agradeço a sua atenção. Eh, os municípios ganham maior papel na segurança e a proposta prevê a possibilidade de polícias municipais, ampliando constitucionalmente a participação dos municípios na segurança pública. Porque isso é importante, uma vez que eu já fui prefeita do município de Bateguara, que muito me honrou as minhas duas gestões em Bateguária, estado de Alagoas. E eu sei como será

importante pros prefeitos, as polícias municipais e também os guardas municipais. E aqui falando em guarda municipal, quero cumprimentar o GCM Charles Sanchez, que é vice-presidente do Sind Guardas do meu estado de Alagoas, de Marceel, na verdade da nossa querida capital Maceó e também o GCM Nilton Silva que se faz presente aqui no Senado Federal e o GCM Carlos Pisca, que é presidente do Sindicato dos Guardas Municipais de Alagoas. E quero também colocar eh da minha alegria de poder cumprimentar o coronel Olegário Marques Pais Júnior, conhecido como Coronel Pais, que é presidente da Associação dos Oficiais Militares de Alagoas da Somal e dizer mais uma vez que essa PEC 18 irá dar estrutura à Polícia Federal, a Polícia Rodoviária Federal, a Polícia Penal, as polícias civis e militares, aos guardas municipais e aos policiais municipais. Quero adiantar meu voto favorável, senhor presidente, tanto ao fim da escala 61, a PEC 221, como também a PEC da segurança pública, a PEC 18 de 2025. Meu muito obrigada, senhor presidente.

>> Senador Renan Caliro. >> Eh, senhor presidente, senhora senador, >> senador Renan Calo, depois senador Alessandro, senador Iran, senador Zequinha Randolf, senador Rogério Cavalho, Zenade Maia Soraia, senador Vice, senadora Teresa Cristina, senador Liziane, senadora Lourdinha, senador Eduardo Braga, senador Cid Gomes, senador Petecão, senador Cleitinho. Presidente, põe aí vou. >> Ó, tu tirou meu nome da da inscrição. >> Você não pediu?

>> Eu não vi vocêum lugar ainda. >> Bom, o V, >> presidente, uma questão de ordem. Presidente, >> presidente, uma questão de ordem. >> Eu coloco você. >> Presidente, presidente, uma questão de ordem. Eu solicitaria a vossa excelência

que colocasse de novo em votação essa sugestão de 5 minutos. Eu acho que a gente, eu acho que a gente pode fazer >> quem não aceitou foi o senador Rogério Carvalho. Rogério Marinho. >> Não, coloca em votação de novo, presidente. Eu acho que a gente pode fazer um uma discussão. Vamos lá.Então,

5 minutos. >> 5 minutos. >> Tá bom. Aprovado. >> Pronto.

>> Obrigado. Obrigado. Obrigado, >> senhor presidente. Senhoras senadoras, >> senhores senadores. O MDB, senhor presidente, tem um histórico de defesa das causas sociais e dos direitos trabalhistas.

Compromisso este, presidente, confirmado na Constituição de 1988. que implantou as bases de uma justiça social que precisa ser aprimorada constantemente, mesmo que alguns do partido não queiram. Esse é o nosso principal compromisso. Constituinte, senhor presidente, garantimos o seguro desemprego, salário mínimo unificado, piso salarial, irredutibilidade de salários, 13º salário, horas extras, férias com acréscimo de 1/3 de remuneração, licença paternidade, aviso prévio FGTS com multa por demissão imotivada, repouso remunerado e jornada semanal de trabalho, entre tantas outras conquistas. Eu carrego comigo, eu carrego comigo, senhor presidente, de na constituinte ter sido a voz do trabalhador do campo e da cidade, a voz do empreendedor e como presidente do Senado, anos depois, coube a mim a tarefa de propor de propor a partir de um estudo do SEBRAI e aprovar, senhor presidente, a lei geral da pequena e microempresa.

Depois coube a mim novamente a implantação do super simples e depois do meio também, senhor presidente, cobbe a mim e isso me orgulha demais, juntamente com o senador Paulo Paim e as centrais sindicais, levar ao presidente Lula. Então, presidente da República no seu segundo mandato, juntamente com as centrais sindicais, levar essa fórmula de valorização do salário mínimo vigente até hoje, com interrupções no governo Jair Bolsonaro e no governo Michel Temer. Eh, sob o mesmo compromisso, senhor presidente, o partido capitaneou modernizações como a extensão dos direitos trabalhistas aos empregados e empregadas domésticas, a implementação de uma política pouco referida de reajuste real do salário mínimo e recentemente a implantação do imposto. de renda zero para quem ganha até R$ 5.000.

Tenho a honra de ter tido nessas conquistas todas uma modesta participação. Os segmentos sociais, senhor presidente, mais abastados foram sempre refratários a esses avanços. em alguns momentos recorrendo a argumentos frágeis, alguns resvalando o terrorismo econômico. >> [roncando] >> Eccatomb, invocada na criação do 13º salário, no Bolsa Família, nos direitos trabalhistas para empregados e empregadas domésticas. E na isenção do imposto de renda zero tem o mesmo tom. É imperiosa a redução

da escala de trabalho e um novo teto de jornada sem redução de salário. O tema, senhor presidente, está muito amadurecido. Trará benefícios indiscutíveis ao trabalhador, à economia, à produção, ao mercado de trabalho. Além de contar, senhor presidente, senhores senadores, senhoras senadoras, com o apoio de 70% da sociedade brasileira, além de ser uma tendência refreável no mundo todo, a democracia não se encerra no pleno funcionamento e solidez das instituições de Estado. Os democratas, senhor presidente, senhores senadores, deve perseguir a justiça social, a distribuição de renda, a melhoria de vida dos brasileiros, a dignidade dos trabalhadores e o aprimoramento permanente dos direitos da maioria em detrimento dos privilégios das minorias. O Brasil, senhor

presidente, tem evoluído em vários indicadores socioeconômicos, mas é imprescidível avançar mais e mais rapidamente e colocando na Constituição. Sim, senhor presidente. Olhe, eu mesmo já promulguei 37 emendas à Constituição. 37 emendas à Constituição. Porque o Congresso Nacional não pode promulgar mais uma emenda Constituição, consagrando avanços socioeconômicos para os trabalhadores brasileiros.

Muito obrigado. >> Agradeço, senador Renan. Com a palavra o senador Alessandro, nosso digno representante do estado de Sergipe. >> Muito obrigado, >> meu vizinho lá. Muito orgulho, muita honra eh fazer de logo registro de duas coisas que aprendi nessa sessão. A primeira delas é a

condução da lista baiana de Vossa Excelência, que com um jeitinho vai atendendo e desatendendo todos e ninguém fica com raiva. Parabéns, presidente. O senhor é uma referência. E a segunda é que não tem problema reduzir o tempo de fala. Trouxão, por isso tá aqui.

>> Não tem problema reduzir o tempo de fala porque cada um fala o quanto bem entender nessa casa. Graças a Deus. Presidente, eh essa é uma PEC de altíssimo impacto e o a forma de votação, o momento de votação não é o ideal. Muito claramente não teve tempo de discussão, amadurecimento para uma série de derivações e impactos. Não há dúvida de que o mérito é justíssimo, terá meu voto favorável, mas os impactos na atividade econômica também são muito evidentes. A tendência inercial é de

aumento de informalidade e ao mesmo tempo de aumento do custo da produção, do serviço e tudo mais. Isso é muito óbvio. O que restou de possibilidade de mitigação é justamente a possibilidade de em lei complementar, num prazo exíguo, se fazer os os ajustes e adaptações. E veja, eh, por mais que eu tenha uma crença democrática no Congresso, nós sabemos que passar da eleição isso aqui vai virar uma casa da mãe Joana. Então, reforço a urgência de que a gente tem atenção com relação às medidas de mitigação e reforço um ponto que hoje já faz, já está inserido na Constituição, que é a obrigação do governo federal encaminhar a desoneração da Folha.

Na Constituição da República, nós já temos um dispositivo inserido por emenda minha, a emenda do senador Eduardo Braga, que obriga o governo federal a encaminhar as medidas de desoneração da Folha e o governo federal está embora. Isso é importantíssimo, porque nós estamos tocando coisas de alta sensibilidade e impacto movidos por interesses eleitorais. Reitero, o mérito é justíssimo e quando a ideia chega no seu tempo, aquela frase histórica, nada é mais forte do que uma ideia quando seu tempo chega, essa ideia o tempo chegou. Redução da jornada. O cidadão merece ter mais tempo para cuidar da sua família, terá meu voto. Mas por dever de

honestidade e justiça, eu devo informar esse cidadão que existe um risco considerável de aumento no seu custo de vida. Não há como se descartar isso, porque naturalmente empregar mais gente gera aumento de custo. Então esse é um ponto e me dou por satisfeito. O relator já manifestou essa preocupação. Eh, entendo as circunstâncias políticas que impede que se faça nesse momento um ajuste de texto, que poderia corrigir isso, deixar mais claro quais serão as medidas de mitigação e transição. Isso seria

fundamental para uma qualidade legislativa, mas a política não nos permite e está respeitado. E aproveito os 2 minutos restantes, presidente Oto, para em consideração a qualidade do quórum. Essa é a comissão mais importante da casa alta do parlamento brasileiro. O Brasil vive um momento inédito. Sentado na cadeira onde está sentado hoje o senador Omar Azis, na condição de relator da CP do crime organizado, eu registrei e li o meu voto, apontando o cometimento de crime de responsabilidade por ministro do Supremo Tribunal Federal e pelo procurador-geral da República, Paulo Gonê. Aquele relatório foi

rejeitado por 6 a qu nas circunstâncias que o Brasil acompanhou. E eu respeito a democracia quando perco, não só quando ganho. Mas aqueles mesmos fatos continuam batendo a porta porque não há não há peneira capaz de tapar esse sol. É preciso tratar dessa situação e a única casa com legitimidade e capacidade para cuidar disso é o Senado. Veja a circunstância constrangedora. O

procuradoral da República é obrigado a emitir parecer sobre relatório policial que aponta as relações dele, procurador-geral da República com investigado. Nós temos um ministro importante da Suprema Corte, ministro Alexandre de Moraes, notoriamente, publicamente, reconhecidamente na condição de assessor de luxo de banqueiro. E como disse no plenário, é errado se fosse banqueiro honesto. É duas vezes mais errado, porque é um banqueiro desonesto e o ministro sabia diretamente através da sua família, ele teve vantagem financeira relevante nessa relação. As vésperas da prisão de Daniel Vorcaro, Daniel Vorcaro não consultava o advogado dele, ele consultava o ministro Alexandre para saber se devia sair do país.

Fosse o senador da República, tava preso. fosse o juiz da comarca tava preso. [limpando a garganta] Porque esta relação, repito, e de novo, do método e da forma como aprendi a fazer por vida e por trabalho, falando a verdade para as pessoas, o acordão que está em andamento com cada um segurando o rabo do outro para se defender é contrário aos interesses do Brasil. Isso tem que ser dito. E eu faço apelo e tenho referido aqui ao meu líder, senador Eduardo Braga, a Vossa Excelência, um senador de longa carreira.

Os senhores que têm longa carreira tem uma responsabilidade ainda maior que a minha, senador primeiro mandato, porque é preciso construir uma solução para esse momento. Esse momento contamina a democracia brasileira. Esse momento contamina a eleição, esse quadro dantesco e não dá pra gente aprovar em festa redução de jornada. Daqui a pouco aprovamos em festa PEC da segurança sem análise, sem financiamento. É uma PEC só de papel. Mas este ponto,

presidente, exige uma reflexão de todos nós. Obrigado pela sua tolerância no tempo. >> Agradeço a vossa excelência, senador Iran. Bom, presidente, senhoras e senhores, eh eu ouvi muito atentamente aqui os debates e eu queria ressaltar que, senador Omar, ilustre relator, nós não podemos ter ouvido seletivo. Nós não podemos ouvir o clamor da sociedade pela PEC 61. A sociedade clama pela PEC

6, mas a sociedade também clama por nós tomarmos alguma medida aqui no Senado da República, que é a casa que é responsável por isso, em relação ao que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal. Nós não podemos ouvir a sociedade >> num assunto e [limpando a garganta] um assunto que a gente entra no avião, a gente sai caminhando e senador Omar, que é candidato a governador do estado que eu nasci sabe que ele tem ouvido reiteradamente isso nos rincões do Amazonas, uma cobrança da nossa posição em relação a essa quebra de liturgia, para não dizer coisas mais graves que tá acontecendo. no Supremo Tribunal Federal, que é o último o último refúgio das nossas liberdades. E eu também quero dizer a nossa querida senadora Teresa Leitão, porque tem maior respeito, que ela disse que a PEC tá sendo apidade de PEC da boca de urna. Eu não concordo.

Boca de urna é ilegal. Ninguém pode, a gente não pode banalizar e apelidar uma PEC com tema tão eh depreciativo, mas que discutir a PEC hoje aqui tem um viés absolutamente eleitoreiro. Isso nós não podemos discutir porque olhem só, a gente tá discutindo a PEC, mas mecanismos de compensação, senador Eduardo Braga, não estão sendo discutidos aqui. Eu tenho um prédio de lei complementar que trata de compensação às empresas que perderão com isso. E Vossa Excelência, que também é candidato a senador no nosso estado, somos colegas de colégio Dombosco, sei do seu compromisso com a zona franca de Manaus, que nasceu no ano que eu nasci em 57 e foi implantado em 67, que foi o maior programa de desenvolvimento e preservação da nossa Amazônia.

O senhor sabe do impacto disso eh na na empregabilidade daquilo que é um das maiores eh um dos maiores centros de geração de emprego, renda, desenvolvimento, inovação do nosso país, que é a nossa zona franca, o nosso patrimônio. É por isso que Vossa Excelência até sugeriu a audiência pública discutir a matéria. Isso é uma matéria muito, muito importante e eu me chamo muita atenção, Teresa, minha querida senadora Teresa, quando a gente tá diz: "Olha, o Brasil tá com o mínimo de desemprego, senador Cleitinho, da história 5%, não é? Não é verdade. Sabe o que acontece? Nós temos hoje eh

em muitos lugares, senador Cleitinho, no Maranhão, no Piauí, Alagoas, Bahia, Paraíba, nós temos mais bolsa família do que empregos formais de CLT. É por isso que o desemprego tá baixo. E a, eu não vejo ninguém aqui preocupado em diminuir o acesso ao Bolsa Família e aumentar o acesso ao emprego. Senador Aure Visto, o senhor que emprega muita gente. Então, eu acho que nós precisávamos discutir muito mais essa matéria com menos viés eleitoreiro, porque eu vejo assim de uma maneira muito assodada essa questão aqui, mas eu não vejo essa pressa toda, volto a dizer, em a gente discutir essa questão que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal do nosso país, >> 60 >> que gera insegurança para qualquer cidadão. As pessoas no

nosso país, elas já não sentem que aqui se vive um estado democrático de direito, onde se respeita se respeita as garantias individuais. E é por isso que eu espero que essa casa tenha responsabilidade de, ao aprovar essa PEC, tem a responsabilidade também de discutir essas questões que eu falei aqui e mais ainda de aprovar o mais possível leis complementares que protejam quem trabalha e produz, protejam as empresas desse país. E olhem só, eu acho que essa decisão sobre essa PEC é milp, senador Cleitinho. Sabe por as relações de trabalho transcendem a esse essa diminuição de 44 para 40 horas semanais com advento de advento de inteligência artificial, onde as relações de trabalho estão mudando no mundo todo. Hoje tem birôs de criação no mundo todo, onde o chefe do birô não conhece ninguém que trabalha com ele.

Ele só trabalha remotamente através da internet e remunera quem trabalha nesses birô através da hora que ele entra e que ele sai do seu do seu aplicativo, onde ele trabalha. Um trabalha na Europa, outro trabalha nos Estados Unidos, enfim, eh é isso que tá acontecendo no mundo. E eu acho que a gente precisa realmente aqui discutir como nós vamos fazer para tornar esse país mais competitivo, mais desenvolvido e mais moderno, porque realmente eh o governo é analógico e a realidade do mundo é absolutamente digital. Muito obrigado. >> Agradeço a vossa excelência, senador.

Eh, Zequinha. Muito obrigado, presidente. >> Muito obrigado, presidente. Eh, em toda a minha vida até então, trabalhei na minha adolescência como comerciário, depois fui servidor público e depois bancário por muitos anos. Naturalmente experimentei diversas formas de de espaço para descanso no comércio, trabalhando até às 13 horas do dia de sábado e folgando sábado à tarde e domingo. Servidor

público trabalhando até sexta, bancário também trabalhando até sexta. Eu acho interessante esse debate. Lamentavelmente a hora, né, o momento do debate contamina um pouco o tema, mas é importante e hoje a tecnologia, com certeza, contribui muito para que o trabalhador produza mais, seja mais eficiente e entregue mais resultado a a à sua instituição onde trabalha ou a sua empresa onde ele trabalha. tá observando também que o Brasil, né, 73% da opinião pública é a favor da aprovação da PEC. Claro que eu acho que muita gente não teve tempo de fazer uma reflexão sobre os impactos dessa PEC paraa vida da sociedade. Todo

mundo sabe que quem é administrador, né, é comerciante, é vendedor, presta serviço, enfim, os custos do produto, não é, são repassados ao consumidor. Eu e todo mundo vamos ter que pagar um pouco dessa conta. Cada um aqui vai ter que levar para casa a responsabilidade. Então, se todos nós estamos dispostos a bancar, vamos juntos. Eu voto sim na PEC do fim da escala 6 por1, sabendo naturalmente dos impacto que isso trará lá na ponta, porque não existe almoço de graça, tudo tem um custo e esse custo vai ser dividido por todo mundo. Quem ganhou um

pouco melhor, com certeza vai absorver isso com mais facilidade. Quem ganha menos, não é? Quem ganha menos vai ter mais dificuldades, não tem problema. Mas uma coisa aqui nos chama atenção para o lado humano, o lado social. Dos 37 milhões de trabalhadores, nós temos um percentual significativo que são mulheres e quase todas elas naturalmente têm filho ou t família ou desenvolve aquele trabalho de mulher, de esposa, de dona de casa, não é? e de

profissional lá fora. A pessoa tarefada como a mulher, com certeza, com certeza essas 4 horas aqui que serão tiradas da carga de trabalho vai ser muito útil, muito útil. E nós vamos estar alcançando aí Brasil todo R 21.1.000 1000 mulheres. Então, minha homenagem a

elas e lá no meu estado do Parado, os 314.000 trabalhadores que serão alcançados pela PEC 221, aqui o do fim da escala 61, 179.000, isto é é 57%, 179.000, Eu eh eh deputado Aziz, serão eh são mulheres e com certeza vão usufruir um pouco mais do tempo que a gente vai colocar à disposição para pelo menos respirar um pouquinho, porque não é fácil exercer uns três ou quatro papéis ao mesmo tempo com a carga de trabalho que elas têm. Portanto, >> 60 segundos, >> vamos juntos, vamos dar o trabalhador brasileiro um pouco mais de qualidade de vida, sabendo naturalmente que temos que pagar essa conta lá no final e ela vai ser rateada por todos nós, para todos nós. Muito obrigado.

>> Agradeço a Vossa Excelência, senador Randolf. Presidente, antes do tema em si, por favor, senhor relator. >> Veja bem, nós tínhamos 27 senadores inscritos e aqui, diminuiu bastante o quórum aqui. Eu acho que Vossa Excelência poderia abrir paraa votação para que a gente depois não pudesse ter problema. >> Votação será simbólica, não é terminativa aqui.

>> Simbólica. >> Essa matéria não é terminativa, é simbólica. >> Fosse matéria terminativa, a não ser que venha uma provocação que seja nominal. Ola disse simbólica, porque não é terminativa. Se houver alguma provocação para algum senador, senadora, tudo bem.

>> Presidente, >> ainda tem temos ainda pouco, só 17. Presidente, antes de entrar propriamente no tema, só eu e o senador Omar, nobre relator, desde 2020, 2021, na CPI da pandemia, temos nos dedicado a rebater fake news. Então, deixa aqui começar falando sobre isso. Empresas brasileiras no Paraguai. empresas brasileiras realmente foram pro Paraguai durante o governo Bolsonaro, durante o governo de Michel Temer, porque o número que diz 232 empresas brasileiras que foram para o Paraguai é o número de 2007, senadora Teresa Leitão, a 2026.

Ao contrário, só para ser exato com a informação, e essa informação é do Sebrai e da Receita Federal, que é bom ao dar informação, dizer qual é a fonte, é um critério científico básico. O saldo médio de empresas criadas no governo do presidente Lula é de 2,2 milhões. Rebatido esse fake news, passando direto ao tema, me permita, senhor presidente, ir até um pronunciamento no Senado, mas não é desse Senado, é do Palácio Conde dos Arcos, no Rio de Janeiro, com a palavra o senador Paulino de Souza. Ele se pronunciava naquele momento contra a abolição da escravatura e dizia o senador Paulino o seguinte: "Essa proposta é inconstitucional, antieconômica e desumana, porque deixaria expostos à miséria e à morte os inválidos, os enfermos, os velhos, os órfã e as crianças, abandonados da raça que quer proteger essa proposta." Continua o senador Paulino, arriscadíssima para a ordem social e econômica da nação. Senador

Paulino falou em 1888 que essa proposta, a de abolição da da escravatura era arriscadíssima para a ordem econômica e social da nação. Mas dizia mais senador Paulino, ele dizia o seguinte: reclamava do trânsito acelerado daquela proposta, mas ainda o único trabalho organizado em quase todo o país que não podia ser tão rápido e subitamente supreemido. Eu vejo o futuro repetir o passado. Eu vejo o museu de grandes novidades. O tempo não para, porque são os mesmos argumentos. Eu vi aqui que esta PEC é

eleitoreira. Então é desde 1988 que é porque senador Cleitinho, em 1988 na Constituição, tem aqui um senador constituinte, vai falar daqui a pouco, senador Paulo Pain, era debatida a redução da da jornada de trabalho de 48 para 40 horas. Não foi possível chegar a isso. Se aprovou 44 horas semanais que nós estamos superando somente agora mais de 30 anos da conição 88. apressado esse debate, acelerado, eleitoreiro. Então é desde 1988.

O que é que nós temos diferente do Chile, do México, do Reino Unido, da Holanda, da Colômbia, da França, da Islândia e da Argentina? Senadora Zenade, é que nós impomos aos trabalhadores brasileiros a escala de trabalho 6. aqui nesta casa, me parece que às vezes é muito fácil, como foi com a reforma trabalhista, é muito fácil e rápido passar quando é contra o trabalhador. A gente tá com um debate há mais de 30 anos atrasado para garantir esse direito ao trabalhador. E a gente tá falando é o trabalhador que tá no comércio, que tá numa empresa do comércio lá no Amapá, o que a gente chama ali na Cândido do Mendes, lá no centro do comércio, que começa trabalhando às 6 horas da manhã da segunda-feira. sai do trabalho às 7,

8 horas, 20 horas e trabalha assim de segunda a sábado, senão às vezes até de domingo a domingo. É com esse trabalhador que nós estamos dialogando. Segundo, >> presidente, eu vi tudo quanto é tipo de adegtivação aqui de que está inovando, de que estamos inovando, de que é viés eleitoreiro e de que é um debate apressado. São os mesmos argumentos do senador Paulino em 1888, quando se pronunciava contra a abolição da escravatura. São as mesmas manchetes de 1962 quando eram contra a introdução do 13º salário. É a mesma argumentação de 1943,

quando eram contra a consolidação das leis de trabalho. Os trabalhadores têm que lutar muito para ter conquistas nessa casa. O bom é que ao longo da história foi com essa luta que os trabalhadores conquistaram. >> Senador Rogério Carvalho, agradeço a vossa excelência, senador Rod, >> senhor presidente, senhor presidente, senhoras, senhores senadores, senadoras, eu quero começar pelo pela afirmação do senador Omar Aziz. Esse é um tema que o povo brasileiro, diferente de outros temas, trouxe para si como algo relevante. Faz tempo, eu tenho 8 anos,

vai fazer 8 anos que eu tô aqui no Senado e vejo que esta matéria da redução da jornada de trabalho foi a que chegou na vida das pessoas, na casa das pessoas. Sabe por quê, senador Amaraz? Porque o senhor falou uma coisa muito certa. é uma eh é quase uma empatia com as mulheres, com os trabalhadores do Brasil. Porque veja, nós estamos falando de algo que vai impactar na vida das pessoas. Realmente é uma decisão que a

gente dialoga com o dia a dia das mulheres trabalhadoras, que a gente dialoga com os trabalhadores que ganham menos. Cidades como São Paulo, que um trabalhador leva 7 horas para sair de casa pro trabalho, ter que se deslocar pro trabalho para dar 4 horas, gasta 7 horas em deslocamento. 57% das dos trabalhadores beneficiados são mulheres. O senhor falou isso aqui no seu no seu voto. Veja, nós não podemos continuar tratando gente como só um número, descaracterizando como se essa pessoa não tivesse família, não tivesse mãe, pai, filho, amigo, uma outra vida fora do trabalho. Por isso que essa PEC mexeu

tanto com o povo brasileiro. Onde você for, alguém vai lhe perguntar quando é que vai ser a votação do fim da escala 6 por1? Porque tá vai mexer com a vida deles, com os comerciários, com os os garis, com os garis, vai mexer com trabalhadores da saúde, porque uma parte dos trabalhadores da saúde ainda são obrigados a trabalhar 44 horas e a maioria são mulheres que t mais de um vínculo, ou seja, tem mulheres que trabalham 80 horas. Então eu diria que hoje o Senado Federal, no que pese as tentativas, as tentativas encabuladas de obstruir, sem colocar claramente que é contra a redução da jornada e fica buscando subterfúgios para poder eh trazer de forma escondida e escamoteada a intenção que é obstruir o debate. Mas eu tenho certeza que o Senado Federal vai dar esta contribuição aos trabalhadores. E

quero aqui mais uma coisa que eu acho que é importante. Fala-se em acordo individual, acordo coletivo, mas esse mesmo segmento que fala em acordo individual foi quem desmontou e ajudou a enfraquecer os sindicatos. Os sindicatos brasileiros estão sem condição de representar as suas categorias porque foram ao longo desses últimos anos com a reforma trabalhista e as tentativas todas foram desempoderados, foram cceados de inclusive de ter acesso a recursos para representar as suas categorias. Então, quando fala isso é justamente para escravizar ou reescravizar a população. Este mesmo segmento que é contra apoia o presidente da Argentina que ao invés de reduzir a jornada de trabalho, aumentou para 12 até 12 horas diárias.

Então o que nós estamos falando aqui é de quem quer redução da jornada efetivamente, que vê o trabalhador e a trabalhadora como gente, gente que tem família, gente que ama, gente que tem necessidades de outra natureza. E eu fico feliz de que no dia de hoje nós vamos ter maioria para aprovar o fim da escala 6 por1 e aprovar uma escala mais compatível com o tempo que a gente vive, o tempo da inteligência artificial, o tempo da automação, o tempo em que as pessoas não poderão mais exercer até o final das suas vidas a mesma profissão e, portanto, precisam ter tempo para se requalificar. Portanto, senhor presidente, eu quero cumprimentar Vossa Excelência que pautou aqui no final do ano passado a PEC de autoria do senador Paulo Paim, que é de 2014. Então esse debate não está fora de hora. 2014 que eu tive a honra e o privilégio de ser o relator e a gente ter aprovado aqui com a sua presidência. Senhor

presidente, nós estamos firmes nessa luta e hoje, graças ao esforço de vários senadores, do presidente Lula, de vários parlamentares e senadores, nós vamos votar o fim da escala 6 na comissão de constiução e justiça. Muito obrigado, presidente. Senadora Zenado Maia, >> senhor presidente Ota Lencar, eh, senador Almar Aziz, o nosso grande relator, deputado Leoprates, todos os colegas e colegas senadores e a todos que estão nos assistindo. Tem algo aqui que é incomum todos pens igual. A escala 6 por1 é cruel, desumana, com mães, pais, crianças, idosos que precisam de cuidado. O fim da

escala 6 por1 é uma decisão histórica pro parlamento brasileiro e vem na esteira dos avanços com a PEC das domésticas. Eu queria dizer aqui o seguinte, vamos pra vida como ela é. São 10.3 3 milhões de mães solo nesse país. Oazis, mães que saem de casa 5, 6 horas da manhã e chegam 10 da noite. Essa é a

realidade. Isso chega quase a ser, isso é o feudalismo. Então, ser contra a escala 6 por1. E eu tenho certeza que a maioria dos empresários que t esse olhar diferenciado, porque eles sabem que quem gera riqueza é o trabalho. Até para você ser um um empresário rico, você precisa botar trabalhadores.

Então, o fim da escala, 6 por um, é o maior decisão política desse parlamento brasileiro. E lembra da PEC das empregadas domésticas também ia deixar tudo desempregado e tudo. Quando é para se defender quem gera emprego e renda ou os trabalhadores brasileiros é difícil. É como o Omar falou aí, a defesa só dos empresários e os trabalhadores que se dê mal. Sou a favor sim de extinguir essa escala 6 por1 desumana demais para se admitirência.

Com a palavra o senador Olivisto. >> Quem espera sempre alcança, né, senhor presidente? Chegou minha vez. Não vou falar. Eu queria até esclarecer que o senador Paulo Pain era o o sexto e pedi para ficar por último e eu acatei que ele ficasse por último. Senador Oliv,

>> obrigado, pai. >> Pediu para ficar por último. >> Obrigado, pai. Eu quero pedir um minuto que seja de atenção aos meus colegas para fazer duas considerações muito simples, somente duas considerações. Primeiro, quero dizer claro que eu não sou contra o fim da escala 6 por1 e não sou contra que se estabeleça a 5x2. Eu acho que é

um assunto que precisa ser discutido e que precisa ser pensado. Mas o Marazis, ô Marazis, você é um senador que você sabe que eu gosto muito das nossas conversas e você é um senador simpático, aliás, é um trator simpático, né? consegue consegue eh recusar todas as emendas. Eu tenho eu entendo porque que você fez isso, mas eu fiz emenda de redação simples e você recusou também. Tudo bem, não vou ficar bravo com você nunca. Fa,

passa o trator o quanto você quiser. Mas eu só quero dizer o seguinte, se essa mesma lógica de não acatar nenhuma emenda fosse adotado por todos os relatores de projetos de lei ou de PEC que vem da Câmara, o Senado seria declarado inútil, porque o Senado seria incapaz de aperfeiçoar qualquer coisa, de melhorar qualquer coisa. Não aceitar nenhuma emenda, por simples que seja, de redação, significa dizer que a Câmara dos Deputados fez uma coisa perfeita e que ninguém nesse Senado tem a capacidade de acrescentar qualquer melhoria nessa nessa PEC. Me custa admitir isso, ô Malazis, que ninguém nesse Senado possa de alguma maneira contribuir para que nós façamos algo ainda melhor para o trabalhador do que o que veio lá da Câmara dos Deputados. Esse é um aspecto. Segundo aspecto que

não é contigo que eu quero falar, mas é com o Pain, se você me permite, Painho, deixa te dizer que eu na minha juventude, você sabe, eu tive grandes simpatias pelo PT e o que sempre me ligou ao PT foi o que eu entendia como a alma do PT, que é a proteção aos menos favorecidos. é a busca de não deixar que criança passe fome, é a busca de ter uma sociedade mais igualitária, enfim, de tratar as pessoas como pessoas e não com os seres que podem ficar na sarjeta. E eu continuo com essa mesma alma. Tudo que eu puder fazer nesse sentido eu farei. E essa PEC, pain, tem um aspecto que vai contra isso.

Vai contra, pain. Essa PEC é contra os mais humildes. E deixa-me te explicar por que ela é contra os mais humildes. Veja, no estado do Amazonas do nosso querido relator, 51,7% da força de trabalho não tem carteira de trabalho assinada. São diaristas, são piloteiros de barco, são eh, enfim, fazendo os mais diversos trabalhos.

Eles vivem completamente fora das legislação trabalhista do Brasil. Eles não têm 13º, eles não têm férias remuneradas, eles vivem dos bicos que fazem. Esses é é é a maioria tô falando da maioria da força de trabalho do estado do Amazonas, no Brasil todo são 40% que vive nessa situação. Olha, essa PEC, como já explicou tão bem aqui, colegas que me antecederam, vai provocar aumento de preço. Vai, porque ou vamos produzir menos e diminui a oferta sobre o preço >> ou vamos produzir a mesma coisa. Mas ao

produzir a mesma coisa, vamos ter que gastar mais com com salários e o preço sobe. O que acontece com esses que não tem carteira de trabalho assinado? Eles vão, se eles trabalhavam 44 horas, eles vão ter que trabalhar 48, vão ter que trabalhar mais para comprar o mesmo frango ou para comprar o mesmo quilo de arroz que compravam antes. Então, ela tem um aspecto cruel, porque ela sim torna mais humano a vida de quem tem carteira de trabalho assinado, mas torna mais desumana a vida daqueles que não têm carteira de trabalho assinada. E, e, e, eu não posso

não pensar nesses que sequer carteira de trabalho tem. É só isso. >> Só para discordar, >> só para discordar um pouco aqui, senador Eduardo. Discordar aqui um um ponto do a informalidade tá no Brasil todo, senador, não é? uma exclusividade do estado ou do outro. Onde tem menos

informalidade é no Centro-Oeste e no sul do país. Nordeste tem informal, Norte tem. Então veja bem, não é uma questão, isso é é de décadas, não é de hoje. Agora justificar a informalidade para não votar a 5x2, aí é para que a gente diga bem assim: "Não, enquanto eu não resolver a informalidade, eu não vou resolver o trabalho de quem trabalha 6 por1". Eu acho que nós temos que tratar informalidade também. O Congresso,

aliás, tá perdendo tempo em não discutir isso. Mas é impossível obrigar uma pessoa que quer hoje ter o Uber. É impossível que obrigar uma pessoa hoje que quer ser mototáxi ou um entregador numa moto dele própria. Aí ele ele tem uma carteira assinada, até porque essa pessoa aí não tem garantia nenhuma. Se acontecer um acidente, ele deixa de receber, não tem absolutamente nada quem vai cuidar dele. Então, a formalidade,

pra gente colocar essas pessoas na formalidade, o que que tem que melhorar? O salário que aí volto a repetir, faturamento vezes salário da indústria hoje, da indústria, tô falando do comércio e serviço. É muito abaixo daquilo que a gente pretende. Tem que rever essa questão, porque lá no distrito tem 130.000 1 trabalhadores e tem indústrias, senador visto, que paga pros trabalhadores 0,4% do faturamento.

0,4 não chega a 1% do faturamento. Enquanto serviço comércio é 10, 12%. A indústria no meu estado paga mal. Paga mal. A média salarial é dois salários mínimo enquanto faturamento.

>> É absurdo. Então essa questão nós temos que discutir tudo que eu tenho que concordar agora a informalidade não está só no Amazonas, está no Pará, está no Amapá, tá no Acre, tá no Brasil todo, né? Éonde tem menos, eu acho que é no Centro-Oeste, aonde é o menor número, mas também tem formalidade. >> Senador Eduardo Braga, depois a senadora Teresa Cristina. Eh, >> senhor presidente, eu queria agradecer a a oportunidade de Vossa Excelência e começar dizendo que sou a favor da PEC que acaba com a escala 61.

E explico porquê. Porque a mudança traz ganhos expressivos em bem-estar e qualidade de vida para os trabalhadores. Mas é verdade, senhor presidente, que exige uma adaptação estrutural da legislação e das empresas para evitar elevação de custos operacionais e, consequentemente inflação de serviços. Mas não é verdade o que foi afirmado ainda h pouco de que apenas a informalidade substitui o regime CLT de trabalho, senhor presidente, porque este próprio congresso criou o microempreendedor individual. O meu estado tem na caracterização do microempreendedor individual uma quantia muito grande de trabalhadores que se transformaram em microempreendedores individuais.

E isto é graças ao grande modelo de macroeconomia que o estado do Amazonas possui. Mas o impacto positivo desta medida vem na redução do adoecimento do trabalhador, no ganho de produtividade por hora, no estímulo ao consumo interno e lazer, a capacitação profissional e retenção de talentos. Ao mesmo tempo, senhor presidente, não é apenas através de emendas a esse projeto que nós podemos aprimorar aprimorá-lo. Eu, por exemplo, vou apresentar uma PEC paralela à PEC 61, garantindo a flexibilização necessária para mitigar os riscos econômicos que esta PEC possui, sem prejudicar em nada a tramitação da PEC que extingue a 6x1 e garantindo que este Congresso e que esta CCJ possa, por exemplo, tratar de do do trabalho presencial e o funcionamento contínuo, como no comércio, na gastronomia, na logística, na saúde e serviços. E a transição pura exige mais contratações, o que pode elevar, sem dúvida, o custo da folha de pagamento. Mas para

viabilizar essas mudanças, nós podemos incrementar através de uma PEC autônoma, a transição gradual, a implementação escalada, a descentralização por negociação, sim, coletiva, como aconteceu inclusive no Chile, país citado aqui neste debate, a ampliação do banco de horas e compensação anual, a modernização do trabalho e por turnos, desoneração da folha de pagamentos. Todos esses são temas que são análogos à extinção do regime 6x1 e que precisarão ser debatidos pelo Congresso Nacional, mas não prejudicando a tramitação da PEC 61. Portanto, eu quero cumprimentar o senador Omar Azis pela coragem que está tendo de enfrentar um tema que precisa ser enfrentado no Brasil, porque afinal de contas na pandemia nós fomos obrigados a trabalhar em home office em escala 6 e mesmo assim evitar a falência global do sistema macroeconômico brasileiro. e conseguimos. É verdade que houve setores que sofreram penalização em função da especificação, da especificidade desse setor e o MDB apresentará o MDB que sempre teve compromisso com os aspectos e com os direitos trabalhistas do trabalhador, uma PEC para tramitar paralelamente caso não consigamos nesta PEC durante a tramitação, fazer as adequações necessárias. Só a favor da

extinção do regime 6x1. Sou a favor de que haja, portanto, mais condições de descanso e recuperação mental para o trabalhador brasileiro. E ao mesmo tempo, compreendo que precisamos aprimorar as especificações, as especificidades necessárias para que não haja impacto na economia brasileira. Muito obrigado, senor. >> Agradeço a vossa excelência, senadora Teresa Cristina.

Muito obrigada, presidente Oto Alencar. Quero cumprimentar o relator, senador Omaris. O senhor é um trator, mas um trator que hoje eu convivo muito bem e às vezes até temos as mesmas boas ideias, né? Mas hoje aqui eu quero falar um pouquinho, não da minha discordância, mas das minhas preocupações. Quero cumprimentar aqui também o deputado Léo Prates, enfim, todas as senadoras e senadores que participam dessa sessão aqui da CCJ para discutir esse assunto tão importante que é a PEC 221. Eu quero

ressaltar inicialmente a extrema importância dessa matéria e também dizer que eu não sou contra os os trabalhadores, mesmo porque gosto de trabalhar, sempre trabalhei desde cedo e entendo bastante as dores daqueles que têm eh com tudo que já disseram que os mais vulneráveis, que t horas eh de trabalho numa cidade grande, Enfim, mas eu quero dizer que aqui eh não se pode ignorar também que hoje a população ela está eh de acordo a há um clamor por essa PEC, mas eu não tenho nenhuma oposição a você diminuir a jornada para 40 horas, até porque ela já é praticada hoje. 38,5% são os dados oficiais. Mas eu acho muito complicada a definição no texto constitucional de uma escala fixa para que todos os tipos de atividades sem considerar a as diversas realidades do mercado de trabalho, aliás, em plena transição e mudando muito rapidamente. que o nosso senador, eh, o nosso senador Eduardo Braga acaba acaba de colocar que ele que será preciso uma nova PEC para corrigir o que vai o que precisa, ser o que precisaria talvez a gente estar aqui discutindo nesse momento, né? Então, o que me deixa muito preocupada e aí é PEC eleitoreira, não é? O tema é de extrema importância,

mas a pressa da votação é que me traz muita preocupação. Ninguém pode pensar em fazer uma lei para um país continental como o nosso, tão diverso como o nosso, com tantas cadeias produtivas diferentes como o nosso, sem uma discussão mais aprofundada. A que tá 30 anos, tá? Nós já votamos aqui nesse senado. Eu sou uma senadora de primeiro mandato. Vocês aí

que já t muitos, muitos mandatos mais, eh, sabem disso, né? Nós já votamos aqui PECs, projeto de lei que estão aí há 20 anos às vezes adormecido em alguma gaveta e nós tiramos da gaveta e votamos muitos durante esses 4 anos que eu tenho o privilégio de estar aqui nessa casa, mas dizer para vocês que esse assodamento é que me preocupa, por que não? Dia 28 de maio chegou essa PEC aqui no Senado. Nós podíamos já ter relator indicado, eh várias eh audiências públicas convocadas, mas nada disso foi feito. E aí, como disse o meu querido senador Oriovisto, será que essa casa aqui é simplesmente carimbadora? Será

que nós não temos nada a oferecer para melhorar o texto dessa PEC? Então essa é a minha grande preocupação, senador eh Marinho, Rogério Marinho, nós vamos de novo car pela pressa de resolver um problema tão importante pra sociedade brasileira e nós podíamos entregar uma lei muito melhor, uma lei muito mais duradora, uma lei que atendesse e não trouxesse eh a preocupação de muitos setores que têm nos procurado em nossos gabinetes. Ontem eu resolvi, recebi pessoal de shopping, shopping centers. Os shopping centers estão preocupados não com a sua empresa, mas com aqueles pequenos comerciantes que lá tem as suas lojas, que terão que contratar mais gente. E aqui finalizando já a minha fala, podem ter certeza que nós teremos inflação, sim, que nós teremos aumento de preços, sim. Agora

eu acho que nós precisaríamos nesse período, nós temos aí um mês até as eleições, discutir, porque vai o que vai atrapalhar uma discussão mais aprofundada entre nós, eu sei que muitos estão em campanha eleitoral, mas o que eh prejudicaria uma eh um tempo maior para uma discussão mais profunda, para que a gente pudesse melhorar essa PEC 221 que vai trazer consequências sim pra sociedade brasileira. >> Ministro e senador e amigo Teres, né? Deixa eu lhe falar aqui uma nós temos dois meses de transição. A partir do momento da programação e da publicação dois meses, essa casa já fez milagres aqui em votar coisas em 12 horas e mandar pra Câmara e a Câmara referendar. Isso aqui é o seguinte, não, essa justificativa que não dá tempo não cola, não cola mesmo. Ninguém da

população brasileira que tá nos assistindo acha que a gente não fizemos isso. Inclusive fizemos isso, não foi uma vez, nem duas, foram várias vezes. Quebramos interstício, mudamos o regimento na marra, fizemos tudo aqui acabar com essa coisa. Então essa agora se me apresentar uma emenda aqui que melhora o texto, não desconstrói. Não tem uma emenda aqui.

Aqui o senador Elovo falou agora de emendas de redação. Nenhuma delas são emendas de mérito. Eu não vim aqui para dizer, olha, sou se a senhora colocar aqui me dizer essa melhora o texto não é discussão individual com o trabalhador. Sédio é 44 horas em 10 anos para acabar. Não sei.

Você não não tem uma emenda aqui. E agora eu lhe digo, não é um setor não, vários. Vamos lá. Aviação, nós vamos ter que resolver. Quem tá em plataforma nós vamos ter que resolver. Nós vamos ter

que resolver problema de transporte rodoviário, várias outras questões. Vamos ter que vamos ter tempo para fazer isso. Só não faz se não quiser. Agora, chegar para mim dizer, nós não podemos nem fazer nenhuma emenda para melhorar o texto, não tem, não tem. Tem três destaques do senador Rogério Marinho que pediu para votar, que nós vamos discutir esses destaques, que é normal. Mas se

não houvesse nenhum, se tivesse realmente algo que a gente pudesse melhorar aqui, tenho a certeza que eu teria discutido com todos vocês e teria conversar com a Câmara para que as coisas se agilizassem. É o que eu posso dizer pra senhora. Só fazendo um uma relembrando a PEC do senadora Teresa Cristina, a PEC que o senador Paulo Caim apresentou o ano passado, nós fizemos duas audiências públicas, só compareceram o autor, o relator e eu. Nenhum senador, senadora compareceu o ano passado. Nós aprovamos no final do ano também nenhum senador ou senadora apareceu. Então não é uma coisa

eleitoreira, porque desde o ano passado já se discute isso aqui. Senadora Lurdinha, >> ela vai falar primeiro dele, né? Permita que a a >> estava na comissão. >> É que mas é o passou, né, [risadas] senador? Senhor presidente, nobres senadores e senadoras, algumas pautas chegam ao Congresso depois de muitos anos de debates. Outras

começam quando alguém resolve dizer em voz alta aquilo que muita gente já sente todos os dias. Durante muitos anos, eu como vereadora, sete mandatos consecutivos lá no meu querido município de Coroatá, no estado do Maranhão, eu observei que muitas das grandes questões da política começam assim, com alguém dizendo que alguma coisa já não está funcionando e cabe a nós saber ouvir, porque o o único dia de descanso não é apenas pouco tempo para repousar. É pouco tempo para ser mãe, para ser pai, para compartilhar os filhos, cuidar da saúde, visitar a família, estudar, resolver a vida e até recuperar as forças depois de uma semana inteira de trabalho. Eu tenho uma amiga que ela me disse que a uma das grandes paixões que ela tem, senhor presidente, é que o filho dela tem 13 anos e ela nunca teve tempo para poder participar de uma reunião na escola do filho dela. Estamos falando de qualidade de vida, estamos falando de saúde mental, estamos falando de tempo para viver com dignidade.

Isso ganha uma dimensão ainda maior quando olhamos para as mulheres. Para muitas mulheres o expediente termina, mas o trabalho não termina. Depois vem os filhos, a casa, os cuidados com os familiares e todas as tarefas que continuam esperando quando ela chega em casa. Por isso, dois dias de descanso não significam apenas dois dias longe do trabalho. Pode significar mais presença de vida dos filhos, mais tempo para acompanhar uma consulta, uma reunião na escola, uma refeição em família, mas tempo para cuidar da própria saúde e descansar de verdade e não viver permanentemente no limite do cansaço.

Uma sociedade não pode considerar normal que uma pessoa tenha trabalho, mas não tenha tempo para viver aquilo pelo qual trabalha. Dos dados do Ministério da Previdência Social mostra uma realidade que não pode ser ignorada. Em 2024, quase 4.000 trabalhadoras maranhenses precisaram se afastar do trabalho por transtornos mentais. Em 2025, o Brasil registrou aproximadamente 550.000 1

afastamentos relacionados à saúde mental, com forte presença de diagnóstico de ansiedade e depressão.

Por trás desses números, existem pessoas exaustas, famílias impactadas e trabalhadores que chegaram ao limite. Por isso, discutir jornada de trabalho também é discutir saúde, qualidade de vida e prevenção do adoecimento. O brasileiro não precisa provar que sabe trabalhar. Ele ele prova isso todos os dias. O trabalho é dignidade, mais descanso, mais saúde, convivência familiar e tempo para viver também fazem parte de uma vida digna. E talvez esse seja o maior

mérito dessa pauta, lembrar que todo o tempo das pessoas também tem valor. Meu voto será favorável porque acredito que o desenvolvimento precisa melhorar a vida de quem trabalha. É melhorar a e melhorar a vida significa ter renda e oportunidade, mas também ter saúde, ter presença na família, ter descanso e ter tempo para si. Porque ninguém deveria passar a vida apenas esperando o intervalo entre uma jornada de trabalho e outra. Obrigado.

>> 60 segundos. Ah, >> Vossa Excelência. Com a palavra a senadora Eliziane Gama. Quero chamar a atenção de Vossa Excelência. São 5 minutos agora, senadora.

São 5 minutos agora. Vossa Excelência já encaminhou, já discutiu, vai discutir por 5 minutos >> pro senhor, meu presidente, ó, um coraçãozinho. Muito obrigada. [risadas] [suspirando] Eh, senhor presidente, senhores colegas parlamentares, eu inicio trazendo os meus cumprimentos ao senador Omar Aziz >> pelo relatório que ele apresenta, pela preocupação e pela responsabilidade que ele tem com o trabalhador e com a trabalhadora brasileira. Eh, e sobretudo para ele garantir um sonho que vem sendo discutido no Congresso Nacional há 31 anos. É bom a gente registrar isso,

porque alguns que falam aqui sobre talvez um discurso ou um debate pequeno ou menor. Isso não condiz com os fatos apresentados. O Congresso Nacional vem discutindo sobre a redução dessa jornada e sobre a garantia de mais tempo para o trabalhador e a trabalhadora brasileiro há décadas. E aí, naturalmente que é hoje um movimento, não é capitaneado pelos grandes conglomerados econômicos brasileiros, os grandes empresários, aqueles, na verdade, que t lucro exorbitante e que com o advento e a ampliação da tecnologia hoje no Brasil, o o enriquecimento deles aumenta cada dia mais, ou seja, os ricos ficando mais ricos e os pobres, os trabalhadores ficando pobres, porque toda essa carga de trabalho do trabalhador e da trabalhadora brasileira, o resultado final é muito mais enriquecimento para esses grandes empresários. E aí a gente percebe, por exemplo, lá atrás, quando nós tivemos eh a chegada de conquistas históricas no Brasil, minha querida Sâmia, meu querido Blaub, que estão aqui conosco e que lutaram isso na Câmara Federal, nós tivemos quando da chegada no 13º salário, essa mesma grita no Brasil, quando nós tivemos, por exemplo, a chegada da garantia, ainda mais atrás da carteira de trabalho assinada, Tivemos a mesma grita no Brasil. Quando

nós chegamos no Brasil com a garantia de férias, tivemos a mesma grita no Brasil. Vamos voltar lá atrás no Brasil império, na época da escravidão no Brasil, quando nós tivemos a suspensão e a abolição da escravatura, da escravidão no Brasil, nós tivemos a mesma grita, ou seja, se repete hoje o que vem se repetindo ao longo da história. E o resultado de tudo isso, qual foi? foram trabalhadores e trabalhadoras com mais direitos assegurados e com mais dignidade. Hoje nós temos a mulher, sobretudo dona de casa, porque ela não abre mão da família, ao contrário de alguns homens, eu não tô falando de todos, elas não abrem mão da família, elas não abrem mão de acompanhar a criança na sala de aula, de ir para a reunião escolar. Elas não

abrem mão de ir buscar e deixar na escola. E elas têm que fazer tudo isso e ainda tem que estar no mercado de trabalho. Elas não abrem mão de cuidar um pouco da casa, Sâmia, de fazer às vezes um ambiente mais aconchegante no ambiente familiar, fazer uma boa comida para os filhos. Elas não abrem mão de cuidar da própria vida, mas elas trabalham de segunda a sábado e às vezes tem apenas o domingo, Laura, para ir lá pra igreja, para cuidar dos filhos, para ter um momento melhor com a família. O que nós estamos aprovando hoje nessa comissão é dignidade para as mulheres brasileiras. O que nós estamos hoje

aprovando nesta casa é qualidade de vida. O que nós estamos aprovando neste momento é a valorização da tecnologia, das novas tecnologias. Eu estou valorizando, ou seja, eu estou dizendo que eu vou utilizar a tecnologia para reduzir a carga de trabalho dessa mulher e ela continuar garantindo seus proventos e naturalmente tendo mais qualidade de trabalho, resultado de trabalho, produtividade. É isso que está acontecendo. Uma pessoa que trabalha sem ter tempo para si próprio e para sua família, ela não consegue ter rendimento de trabalho adequado.

>> V concluir, senadora. Quando chega, falta 40 segundos, meu presidente, quando chega no sábado, na sexta-feira, já tá cansada, já está realmente num nível de desgaste emocional e mental de fato muito grande. Hoje o que nós temos são consultórios de psiquiatria lotados, são consultórios de psicologia lotados, sobretudo depois da Covid. Isso se dá por quê? Porque a carga emocional de fato é muito grande e a carga mental é muito grande. Portanto,

presidente, eu quero cumprimentar ao senhor, ao relator e a todos os 40 milhões de trabalhadores e trabalhadoras desse país que serão beneficiados diretamente com a aprovação deste desta PEC aqui hoje nesta comissão. cumprimentar o meu colega senador Paim, que com muita tristeza, não é, nos deixará no Senado Federal, mas a sua marca está aqui presente, Pain, no Senado Federal, porque você foi o pioneiro aqui no Senado, >> senador, >> nesta luta. Você é uma referência para mim. Você é uma referência para tantos brasileiros e para a política desse país que tem que encontrar em você um exemplo de vida para trabalhar não para os figurões, não para os ricos e milionários, mas para trabalhar para trabalhar para o trabalhador brasileiro, aquele que está lá na ponte, que carrega nas suas costas a economia do Brasil. São eles que carregam e são para eles que nós precisamos de fato trabalhar.

Então, presidente, meu voto é sim a derrubada desta carga horária e garantir 5x do Brasil. Que Deus abençoe a todos. >> Senador Stevenon Valentim. Obrigado, presidente. Obrigado por esse dia com calmante, ansiolítico, porque tem gente bem ansiosa e preocupada. Acho que 50

milhões de CLT tem 15 milhões esperando essa votação hoje. >> Vamos lá. E tá sendo discutido aqui horas e horas que vão fazer diferença, porque eu vi muito discurso, muita gente falando sobre posicionamento contrário ou favorável a essa PEC e dizer que essas horas vão fazer uma diferença grande na saúde de muitos brasileiros. Creio que o brasileiro saudável trabalha saudavelmente, produz mais, mas também, eh, senador Oto, esse calmante serviu para muitos fake news, porque antes mesmo desse dia chegar para esse dia da votação, teve parlamentar aqui que sofreu nas redes sociais, nas ruas, porque esse dia, antecipadamente, devido à ansiedade, já tinha sido votado essa PEC. E sabe o que é pior?

A gente aqui, pelo menos a gente prima pela democracia, pela fala, pela oportunidade. Senador Paim, eu assinei PEC que o senhor tramitou, eu vou assinar a PEC do Braga, assinei do Rogério Marinho. Isso é um mínimo de de de civilidade democrática que essa casa pode ter da gente ouvir e debater. Tem gente que não concorda com a PEC 221, precisa ser modificada, precisa ser aperfeiçoada, como também tem gente que concord esse ambiente aqui que a gente tem para discutir. Paulo Paí não é um ambiente de redes sociais, porque eu vi muitos senadores subir no plenário do Senado para fazer a defesa se justificando que não tinha votado ainda esse projeto de lei ou esse essa emenda constitucional.

Então fica muito fácil essa ansiedade criar fake news. E esse dia tá sendo muito importante, senador Rogério Marinho, porque dizem que o senhor fez uma PEC que vai tirar toda a oportunidade de folga do trabalhador. Eu não assinei isso. Eu não fiz isso, Paulo Painho. Isso aqui não depende de de ideologia de partido, depende de carga de trabalho exaustiva que tá levando os brasileiros à doença, a dependência química, a baixa produtividade.

É isso que a gente tá discutindo aqui. Agora você não tem, Magta, a oportunidade de apresentar uma APEC porque é coagido antes disso. Você sofre uma coação antes mesmo de debater um tema. Seja você do PT ou do PL, a gente pode nem se movimentar nessa casa para discutir, porque já começa a crimin a criminalização da política feita até mesmo por amigos parlamentares. Cleitinho, [roncando] então esse dia tá sendo muito especial porque é o voto favorável também, senadora Lisiane. Eu não quero matar o

trabalhador de trabalhar. Quem é louco de fazer isso aqui? Não tem nenhum maluco aqui que quer adoecer o trabalhador. Porque se a gente for falar em quebra de emprego, isso já tá acontecendo pela doença que tá causando em muitos brasileiros, em 15 milhões de brasileiros que hoje vão ser beneficiados com aprovação dessa PEC. Então esse dia vai ficar marcado para encerrar com muita fake news que fizeram por aí no meu estado, lá em Minas com Cleitinho, lá no Espírito Santo, no Amapai todo o Brasil >> lá é todo dia, toda hora.

>> Então esse esse calmante que as pessoas estão esperando que a gente dê para que a gente modifique essa escala que há tempos que deveria ter sido modificada e não tenho nada contra discutir qualquer tema aqui dentro, tramitar qualquer projeto de lei, senador Renan. O que não pode é a gente sofrer coação pública externa por a gente nem poder discutir isso aqui. Isso não é democracia, isso não é um país que a gente quer viver. Então, obrigado, senador, >> eu que agradeço a vossa excelência e com a palavra o senador Paulo Paim. >> Presidente, só quero registrar senador Paulo Paim, >> ele era o sexto, pediu para ficar por um dos últimos. Depois nós temos ainda o

senador Cleitinho e o senador Magno Malta. Encerro >> aí. Encerro. Senador Paulo Pain, meu amigo. >> Senador Paulo Painho, com a palavra.

Vossa Excelência já esperou demais. Vossa Exelência pode falar. >> Eu queria só fazer um registro, Paulo Painha, nossa querida Maria do Rosário, essa gigante que está conosco aqui também. Plenário lutador Paulo Pain. Senador Elizene, por favor. Presentecar

relator

som >> presidente Alencar, meus cumprimentos pela forma como conduziu esse debate no longo, permita que eu digo já, de quase 12 anos. Então, ninguém me diga que nós não debatemos o tema. E eu vou mostrar aqui, querido relator Omar Az, que com muita firmeza está defendendo aprovar na íntegra o que veio da Câmara dos Deputados. Meus cumprimentos ao Reginaldo Lopes, que tá aqui do meu lado, e a Érica Hilton, que aprovaram praticamente por unanimidade e o relator, o Léo Prates, ele estava saindo. Agradeço muito a você, deputado. Eu só fiz para ele

assim, eu queria que tu ficasse aqui. Ele voltou, sentou e ficou aqui. Isso mandou, mostrou simplicidade e grandeza política. Eu quero em ter o nome e também do Hugo Mota, que político para mim tem que ter palavra. E o Hugo Mota disse junto com Vossa Excelência que ia votar até o mês de maio essa proposta lá e assim eu fez. Olha, a primeira vez que

eu elogio em público e com muita convicção a postura do Ogo Mota, mas quero especialmente a Vossa Excelência. Vossa construiu um acordo que praticamente uniu a Câmara dos Deputados. Olha só, 19 votinho contra. Eu tive lá quatro mandatos, nunca consegui aprovar uma proposta igual essa. E vocês conseguiram lá, Maria do Rosário, andar aqui do meu lado, enfim, todos os parlamentares estão aqui. Está aqui a

Laura também, né? E veja, eu faço, eu trabalho um pouquinho com números, né? Sabe quanto representa lá na Câmara aqueles que votaram em contra? Menos que 4%. E agora eu pergunto, será que todos esses deputados são burros, são incompetentes, são desqualificados?

Eles votaram porque viram demanda popular quando a voz do povo fala é quase que a voz de Deus. E tem que aprender respeitar isso. Meu Deus do céu. Por isso eu não entendi porque que demorou muito aqui. E quero cumprimentar você, presidente Alto Alencar e também Rogério Carvalho.

Quando viu que tava trancado, botaram a em votação uma de minha autoria que a 148/215. Tivemos dois debates no plenário. Num debate temático, 56 oradores, metade dos trabalhadores, metade dos empregadores. E o que que eu vi lá? Pode pegar os anéis da casa. ampla maioria entendeu

também que a PEC tem sentido. Alguns falaram na transição que o relator e Vossa Excelência estão colocando muito bem que podem fazer uma adaptação no segundo momento. Então, meus amigos do Brasil, o Brasil todo tá nos esperando, eu queria pedir com muito coração e alma, meu último mandato aqui, tô indo para casa, chegou a hora de voltar para casa, né? Eu continuarei nas nos caminhos da vida, nas ruas, nas construç e da cidade, mas eu queria muito levar

>> comigo, senador. Aquilo que eu defendia quando era estudante há mais de 55 anos atrás, fazia passeata. Fui retirado do colégio noturno para trabalhar dois, não era presidente pela ditadura e fizeram eu ir para casa. Fui retirada do colégio. Daí fui para as fábricas. E nas fábricas a

palavra de ordem era essa. 40 horas, 40 horas, 40 horas. Getúlio conseguiu aplicar 48. Naquele tempo não tinha limite, podia ser 50, 70, >> 60 segundos >> horas, não tinha limite. Getúlio conseguiu 48 na constituinte. E eu quero

aqui ver se eu consigo sensibilizar o centrão. O centrão negociou conosco. Sentamos, vou dar o nome, Gaston Rid do PTB, todo mundo sabe já faleceu, mas não era de esquerda. Ele foi o primeiro signatário. Disse: "Paim, vamos construir". E

conversou com todo com Japas Passarinho, com com o Delfim, falou com todo mundo. E nós aprovamos as 44 horas semanais. E por amor de Deus, tudo que eu ouvi de alguns pessoal vai dar inflação, vai dar desemprego, eh sei lá, até o jumentar. Mas como é que não aconteceu nada disso? Não aconteceu nada disso de lá para cá, pelo contrário, nós tínhamos emprego muito mais alto e diminuiu para 5%.

Diminuiu para 5%, até hoje tá então de 5, 2, 3, 6%. Então, não tem sentido, não tem sentido não votar esse tema. O senador Ragazzis não está aqui. Ele usou um termo que ele usou o termo é um suicídio político e eu do lá do longo desses meus mais de 40 anos na política. É um suicídio político, sim. Inclusive

aos presidenciáveis, eles têm que se Como é que eu me posicionaria? Não importa que a questão partidária, digamos um debate que tá unindo todo o Brasil. Como é que eu vou ser candidato a presidente e vou dizer que sou contra o povo brasileiro, né, Clein? Se que você tem o Apec também que vai na ruinha das 40 horas. Eu faço quase que um apelo. Quase que um apelo.

Não faço um apelo. Se for preciso falo. Me lembro que para aprovar sal mínimo já fiquei de joelho dentro da Câmara do deputado e não me arrependo. Já fiz greve de fome na Câmara do deputado e não me arrependo. Essa PEC tem que ser votado agora. E também não entendo o

porquê depois das eleições. Aí eu me pergunto a mim mesmo de coração e alma pros meus amigos deputados, por que que pode votar depois não pode antes? Faça a impressão paraa população. Não, vamos votar agora, eu me elejo, depois eu eu voto com interesse dos poderosos. Isso não é digno de um homem público.

Assuma a responsabilidade e diga: "Vamos votar. Quem quiser votar contra, vote contra, porque assim é a vida e assim é a democracia. Por isso, meu querido deputado Léo Prates, eu rendo minhas homenagens à tua articulação e todos aqueles que estão aqui, os que não estão aqui, os que estão nas ruas, os que se mobilizaram, o movimento, a a Érica Rilt fez um movimento muito bonito também que ajudou. Presidente, >> eu vou terminar, eu tenho um monte de anotação, mas vou terminar agora. Presidente, eu só botei isso aqui no final ao senhor presidente Oto Alencar, que eu aprendi a respeitar, como também o Almarizas, o debate houve, os empresários tão aumento de produtividade, os trabalhadores tão menos acidente, menos estress, mais saúde, tempo até para ir pra igreja. ou para ir pro sindicato,

que é o meu caso, e também vou na igreja também, por que não? Mas tem tempo com a família, a gente fala tanto em família, por que não ter um dia mais com a família? Com uma jornada menor, estaremos aptos a trabalhar melhor, produzir mais, diminuindo a rotatividade. Os empresários não terão prejuízo. A história mostrou isso, pelo contrário, não terão prejuízo. Olha, tem

um dado que tá aqui dentro. Não, não vou lá. Eu guardei na cabeça que diz o seguinte, da constituinte até hoje a indústria teve um crescimento real de mais de 80%. Com a redução de jornada e por agora ter tanto medo e falam: "Ah, e tem aí a inteligente inicial, tem a tombação, tem a robótica, tem aente". Mas isso vem para quê? Para gerar emprego? Claro que

não. Não, todo o mundo sabe que a IA vai gerar milhões de desempregados no mundo, mas tudo a gente pode dar volta, reduz a jornada, vai adaptando e com isso alvamos os empregos do povo trabalhador. Termino, presidente, termino. Agora nós estamos nesse momento escrevendo história, fazendo história. O destino quis que estivéssemos aqui, nós todos, quando os anos passarem, nós poderíamos olhar para os netos, bisnetos e dizer: "Eu estava lá, eu ajudei a melhorar a vida do povo brasileiro, aprovando a jornada de 40 horas sem redução de salário." É o apelo que eu faço. Vamos

aprovar aqui o requerimento, vamos para o plenário, vamos resolver isso hoje. E que ninguém diga que é desse ou daquele partido. Não é de partido nenhum essa proposta. Essa proposta é do povo brasileiro e ele tem que ser o vitorioso. É isso, presidente. Obrigado.

>> Parabéns, senador Paulo Pain. Com a palavra senador Cid Gomes. >> Presidente, só para pedir >> senador Cid Gomes. Depois o senador Cleitinho. >> Presidente, senhor presidente, só para pedir vistas, por gentileza, deixar consignado.

>> Como? >> Só para deixar claro. Tô pedindo vistas. >> Pedindo vistas. Eu concedo vistas de uma hora para Vossa Excelência para matéria após o após o término da >> Exatamente. Claro.

>> Vai ver vai ver que uma hora esse pessoal toma juízo, né? >> Sinal do Rogério, ele foi muito não. Senador Rogério Marinho. >> Presente o presidente muito bem. >> Senador Rogério Marinho, eu sou cirurgião. Cirurgião não pede exame,

bota na sala. opera, entendeu? Assim faz, entendeu? Cío Gomes, >> vocês estão operando o Brasil, viu? Literalmente sem anestesia. Estão

operando o Brasil sem anestesia. >> Presidente, presidente, só para ficar claro, a vista começa em que instante? A vista pedida pelo senador Rogé. >> Presidente, tem que começar agora. >> Terminado. Se encerrou a discussão do

vice problem. >> Não pode ser a partir de agora. Não, deixa o C falar agora. >> O C falar o Cinho falar, >> senhor presidente. >> Bora. Se eu estou entendendo que que a

vista que a vista solicitada pelo senador Rogério Marinho eh começará logo após o fim da discussão, eu serei mais sintético e usarei menos tempo do que os 5 minutos que Vossa Excelência me reservou. Eu eu assim, veja bem, o Brasil e o mundo, principalmente o mundo ocidental, principalmente as Américas, conviveram há muito pouco tempo com a escravidão e muitos achavam que a abolição dos escravos iria quebrar a nossa economia, iria fazer com que o Brasil ou os Estados Unidos da América não conseguissem prosperar, desenvolver eh os seus países. Pro Brasil, eu tenho certeza, e paraa América também. Foi o contrário. Acho que na hora que se aboliu a escravidão, obrigou-se a a trazer gente de outros lugares para virem-se aqui assalariados.

Isso deu um caldo de cultura no nosso país. Isso modernizou principalmente a a nossa pequena agricultura, agricultura familiar, com a vinda de italianos, de japoneses e de uma série de outros imigrantes. Quando Getúlio Vargas eh implantou a CLT, diziam que o mundo ia se acabar também. Nada disso. Pelo contrário, empresário que é empresário mesmo. Eu eu eu eu defenderei sempre que

é possível diálogo entre trabalho e capital. Eu não sou adepto da do liberalismo que prega só a defesa do capital e não sou adepto do da luta mais radical de esquerda que defende unicamente o interesse do trabalhador. Acho que é perfeitamente compatibilizar os dois interesses. São duas são dois setores que são fundamentais. Não existe geração de emprego sem empreendedores, sem investidores, sem pessoas de visão. E

obviamente não existe bom negócio sem a massa de de trabalhadores, a a mão de obra que é realmente efetiva as boas ideias. Então não, o o país não quebrou, ao contrário, prosperou quando a implantação da CLT, a constituinte, e eu posso, como eu tô personalizando, princesa Isabel lá atrás na abolição da escravatura, eh, o o o Getúlio Vargas na CLT, eh, eu pessoalizaria Ulisses Guimarães, que foi o presidente da Constituinte, que reduziu de 48 para 44 Também foi feito o alarido, alarde, o Brasil vai se quebrar, o pavô, pânico, nada disso. O Brasil continuou prosperando e hoje é evolução natural. Está acontecendo em todos os países mais avançados do mundo. Uma jornada de 40 horas é a que já os servidores públicos têm. E qual é a

razão para discriminar um servidor público? É 40, um servidor da iniciativa privada é 44. é um contracenso. Então, senhor presidente, eu tenho certeza que muitos, muitas atividades, quando da redução para 40 horas e as pessoas poderem conviver dois dias, muitos já estão fazendo extensão de hora no dias da semana e deixando o sábado e o domingo livre. Isso com certeza será compensado em muitos casos com ganho de produtividade. Os os os trabalhadores

vão estar mais dispostos, vão estar mais descansados, vão estar mais satisfeitos, vão ter uma relação maior e melhor com seus familiares. E isso, essa redução, tenho absoluta convicção, se transformará em gros de produtividade. É claro que nós devemos nos preocupar com alguns setores, notadamente micro e pequenos empreendedores. A proposta prevê isso, prevê mecanismo. Hoje o poder público, estados e governo federal tem mais informação sobre as empresas do que os próprios donos das empresas. E

isso vai ser possível acompanhar onde for detectado algum problema, alguma deficiência, algum eh prejuízo grave, é perfeitamente possível que a gente faça mecanismos compensatórios. Portanto, presidente, vamos botar, vamos botar essa matéria em votação e, e vamos permitir aos trabalhadores e trabalhadoras brasileiros que possam ter uma qualidade de vida melhor e aos empreendedores que possam ter trabalhadores mais felizes, mais animados com seu trabalho. >> Senador, Senador Cleitinho, >> boa tarde, senhor presidente. Boa tarde a todos senadores. Especial aqui cumprimentar os parlamentares de Minas Gerais, o Reginaldo Lopes Adandara. E

sabe Reginaldo Lopes e Dandara que eu nunca vou colocar ideologia e partido acima do povo. O povo vai estar sempre em primeiro lugar. Primeiro o povo, depois o povo e sempre o povo. Então tudo que for a favor do povo aqui, eu tô aqui para defender e honrar o povo brasileiro que paga meu salário rigorosamente em dia. E eu queria que falar sobre essa situação do fim da escala 6 por1, porque é muito fácil quem não viveu dela querer dar opinião aqui.

Eu posso falar dela e posso lutar pelo fim da escala se por um e posso decidir ela aqui. Sabe por quê? Porque eu vivi ela a vida inteira. Agora, quem não viveu não tem moral para decidir. E eu vou falar aqui, ela não é eleitoreira.

Eu estou falando, eu posso falar porque eu estou falando dela aqui desde 2023. Inclusive tem uma PEC minha que é a mesma PEC que faz o fim da escala 6 por1 e coloca 5 por2. Então eu tenho propriedade para falar dela. Agora a gente já poderia ter votado ela há muito tempo. Agora sabe o que que a gente tem que fazer? É inverter. Quem tá contra?

Vamos inverter. Vamos fazer o seguinte. A gente vai fazer agora o Congresso Nacional trabalhar ela seis por um. A gente vai trabalhar aqui no Congresso 6 por um. Talvez a gente já tivesse feito isso, inclusive trabalhando dia de sábado, pegando ônibus lotado, né, recebendo um salário de R$. Eu tenho

certeza absoluta que a gente deveria ter votado aqui há muito tempo. Então não é eleitoreiro. Não é eleitoreiro. Vamos inverter. A gente vai fazer o seguinte, a viver da escala 6 por1. A gente vai

receber R$ 1.600, pegar ônibus lotado e trabalhar de segunda a sábado. Porque enquanto a gente aqui político, não tô aqui generalizando e apontando dedo para nenhum político, mas enquanto político, Congresso Nacional, tem uma escala igual aqui no Senado, a gente trabalha 2 por5, aqui no Congresso Nacional 2 por5, recebendo R$ 46.000, R000, tendo auxílio, moradia, auxílio, alimentação, tendo plano de saúde vitalício, tendo tudo quanto é bom aqui de direito, que a verdade é essa. Nós não temos moral para falar de fim de escala 6 por1, não, gente, com todo respeito ao Congresso Nacional. Então, eu quero aqui finalizar

dizendo que eu vou votar sim e espero que a gente coloque em plenário o mais rápido possível, porque aqui para aumentar imposto a gente não pensa duas vezes. Para ferrar com o povo é 24 horas. Então agora que eu tenho o prazer de votar a favor do povo, eu quero que coloque hoje para votar a favor do povo. Com todo respeito. Com todo respeito.

Agora eu quero finalizar porque essa pauta aqui, gente, o fim da escala 6 por1 fica nessa ideologia que é de esquerda e de direita. Essa pauta é do povo brasileiro, essa pauta é do trabalhador. E eu tenho propriedade para falar para mim, porque para mim eu eu eu trabalho e vivo por empatia. Eu estou fazendo aqui por todo trabalhador brasileiro, porque eu sou trabalhador, a vida inteira eu vivo dela e eu estou fazendo isso aqui, eu acho que é o dia mais importante da minha vida, porque é pelo meu pai. Eu posso falar pelo meu pai.

O meu pai nunca teve uma folga na vida dele. Meu pai, desde quando eu entendo por gente e eu queria que ele fosse num jogo de futebol para me ver, falei: "Eu tenho que trabalhar. Eu queria que eu fosse me me ver me apresentar como cantor, eu tinha que trabalhar. Eu queria que ele viesse me ver ser diplomado e eu tinha que trabalhar. Meu pai, meu pai nunca teve uma folga na vida dele. No dia do Natal, no dia 24,

ele tinha que dormir mais cedo porque tinha que trabalhar no dia 25. No dia 31, que no dia primeiro era o dia primeiro de janeiro, eu tinha que dormir mais cedo no 31, porque tinha que trabalhar no dia primeiro. O meu pai só teve descanso, sabe quando? Quando ele morreu de câncer. E quando eu falei: "Pai, eu vou vencer na vida e eu vou conseguir te dar descanso, te dar dignidade. Quando eu me tornei político

e consegui dar uma vida melhor pro meu pai, meu pai vem morrer. Então eu estou fazendo isso aqui é pelo meu pai, pelo seu pai, pela sua mãe e pelo futuro do país." Então, tira a ideologia de lado, pense no trabalhador, porque quem é fonte de riqueza é o trabalhador, o empreendedor, o empresário. Aqui ainda é fonte de despesa. E o país não vai quebrar. País

já tá quebrado. País tá quebrado porque o país é roubado 24 horas por dia. E não estou aqui generalizando, porque o empreendedor, o trabalhador, é ele que produz aqui. Aqui a gente sabe que é fonte de despesa novamente. Eu quero que ninguém leve isso pro coração, mas é uma verdade. Então, presidente, você coloca

em plenário pra gente fazer isso para todo trabalhador brasileiro. Muito obrigado. >> Para o para discutir o senador Magno Malta. Senhor presidente, senhores senadores, senhoras senadoras, deputadas, deputados que estão aqui, o público que nos vem. O fim da fala do senador Stevon é muito pertinente.

Esse é o ambiente para que a gente possa fazer a discussão a favor ou contra, mas é o ambiente. Muita gente antecipando há mais de meses em todos os estados um mal desnecessário. Porque o ambiente propício é esse, porque eu já ouvi de tudo. Eu tô desde cedo na televisão, assistir, ouvir todo mundo, ouvi todas as falas, todos os vieses. E a gente precisa entender que numa democracia você tem a liberdade de falar o que você pensa e de ouvir o outro concordar ou não concordar. E você tem

liberdade para assinar aquilo que você achar ou até para dar tramitação. Tem pautas aqui nessa casa e lá na outra casa também que a gente assina por um deputado ou por um senador até para dar tramitação, mesmo a gente sendo contra. Mesmo a gente sendo contra. É verdade que eu ouvi de tudo aqui, mas a gente tem que entender. A gente quer um trabalhador descansado na segunda-feira. Claro, quem

não quer? Quem não quer? A gente quer ele melhor com a sua família. Quem não quer? Agora eu ouvi duas frases do relator que eu acho absolutamente importante nesse momento, senador Aziz.

Vossa Excelência falou em mitigação e falou em regulamentação que a gente precisa ter celeridade para mitigar, porque nós não podemos aqui criminalizar. o empregador, fazer dele agora um marginal. Você tem o grande empregador e você tem o pequeno empreendedor, o cara que tem uma farmácia, o sujeito tem um açogue, o sujeito tem uma padaria. Para mitigar os efeitos, é preciso que nós tomemos providência. E Vossa Excelência falou essas duas palavras que são absolutamente importantes e elas precisam erroar. Eu tô de frente para

Vossa Excelência. Eu gostaria de fazer um apelo. Vossa Excelência é o relator e nós todos brasileiros queremos ver o trabalho. Manda em lodo. Não se tem uma palavra, não se fala nada. O

Brasil tá vivendo o crime a céu aberto cometido por autoridade do Supremo Tribunal Federal. Ninguém fala nada sobre isso. Então, esse tema importante de hoje, que demanda muito tempo, todo mundo fala, todo mundo falou, todo mundo colocou, queremos sim o trabalhador descansado junto com a sua família para fazer da sua vida o que ele quiser, >> o que ele quiser da sua vida. Mas é preciso que nós tenhamos a responsabilidade dessa regulamentação para mitigar os efeitos de quem não é criminoso. Nós temos o trabalhador e tem aquele que oferece o trabalho. Não

existe eh uma coisa unilateral. Você tem precisa ter o empregador para você ter o trabalhador. De maneira que Vossa Excelência fazer essa fala como relator para que a gente mitigue os efeitos de tudo isso dentro dessa sua fala, da sua resposta, eu encerro a minha fala. Obrigado, senhor presidente. >> Agradeço a Vossa Excelência.

Discutimos a matéria por 4:30 e 26 senadores discutiram a matéria. A discussão está encerrada e eu convoco para daqui uma hora um depois do pedido de vistas para deliberar, para votar e concluir a matéria aqui na comissão de constiução e justiça.

Er

Ah, é que vai lá ver.

O relator chama o relator. Já estamos na hora aí.

basquet Lembra

Declaro aberta a sessão. exatamente no horário que foi estabelecido. Informo pediria silêncio ao plenário, pediria silêncio ao plenário. Informo que há sobre a mesa os seguintes requerimentos de destaque da iniciativa, >> presidente, presidente, >> eh, da bancada da oposição do do Partido Liberal, senador Carlos Portinho, para as emendas 28, 29, 32. Senador Rodolfo, >> não, presidente, uma questão rápida e de forma.

Eh, nós daqui a pouco vamos votar o que pode vir a ser a maior conquista da história dos trabalhadores brasileiros desde 1988. Nós só chegamos aqui porque tiveram eh metalúrgicos e trabalhadores brasileiros na Constituinte 1988. Um desses trabalhadores está nesse plenário, senador Paulo Pain. Eu queria solicitar a Vossa Excelência, com aqui a cência do plenário, que o senador Paulo Paim fosse convidado a estar à mesa para o curso dessa votação. >> Convido o senador Paulo Pain para sentar-se à mesa.

Senador Paulo Pain é uma referência da defesa do dos trabalhadores, escreveu uma história de vida política muito correta, muito honrada, desde federal constituinte agora, senador da República. Eu tenho uma alegria muito grande de ter convivido com ele. Você do meu lado aqui aqui paraa >> é um aprendizado conviver ao seu lado, né? direita >> entre entre tantos líderes eh do Rio Grande do Sul, senador Paulo Pain sempre destacou, eu quero destacar também pelo Rio Grande do Sul o senador Hamilton Mourão, que está presente ao nosso lado também, que define >> presidente, o Rio Grande do Sul tem muito orgulho de ter o senador Paulo Paim como seu representante e sou muito amigo do irmão do senador Paulo Paí. >> Pois é, >> né? Eu conheci através do irmão.

[risadas] >> Pois é. Então eu fico muito feliz de estar ao seu lado. Eh, o tem são três destaques eh nas emendas 29 20 28 29 nos termos do artigo 3or, parágrafo único. Os requerimentos apresentados por bancada do partido independ de aprovação pela comissão. Portanto, nós vamos agora colocar em votação o texto original, eh, que foi aqui relatado pelo senador Omar Aziz e o os senhores senadores e senadoras que eu aprovam o texto original. Permaneç como se conta

aprovado contra os votos do senador Rogério Marinho, senador Jaime Bagosa, senador Hamilton [aplausos] Mourão e a senadora Teresa Teresa do Brasil. Tá aprovado o texto original. Eh, >> senhor presidente, eu peço só que Vossa Excelência faça de novo quem votou contra, porque com >> eu Vossa Excelência, senador Rogério Marão Jaime Magató, senadora Teresa, senador Hamilton Mourão. >> Obrigado. >> Os quatro votos contrários, dos 27 presentes, quatro contrários.

De tal sorte que nós vamos agora eh passar a palavra para votação da emenda número 28. >> Senhor presidente, eu pediria a Vossa Excelência até eh em função do do nosso debate aqui, né? E pelo que eu ouvi e depreendi aqui das falas que me antecederam até do próprio relator, do senador Eduardo Braga, né, de que é evidente que existem eh reparos a serem feitos na PEC, qualquer que seja o seu destino futuro, né? Há uma há uma clara percepção de que da maneira como ela é apresentada, ela é inexequível. Mas eu vou solicitar de Vossa Excelência então que as as os destaques número 28, da emenda 28, desculpe, da emenda 29, né, sejam eh retirados, Vossa Excelência retirar e a gente discutiria a emenda 32. É possível?

>> É possível. Sem dúvida nenhuma. Inclusive, eu quero elogiar Vossa Excelência por esse entendimento. Excelência sempre tem decisões muito coerentes com a seu a sua ideologia, o seu pensamento. De tal sorte são retiradas as emendas 28 e 29 e ficam fica para apreciação destaque da emenda 30 >> 32, aliás, desculpe, 32.

Aí eu passo a palavra ao nobre senador Rogério Marinho para que ele possa apresentar as razões de destacar a emenda número 32. Senhor presidente, esse esse destaque ele talvez seja o cerne da discussão que nós estamos travando aqui. Quando se fala de jornada, eu disse desde o princípio de que a jornada do nosso entendimento, ela não pode ser obtida por uma decisão lateral. uma caneta por si só não vai resolver a situação, né, do da complexidade, da diversidade, da heterogeneidade do nosso mercado de trabalho. Tanto é que pouco mais de 38.5, se eu não tô enganado, 38,5%.

Não, mas é é a é a carga horária e normal dos trabalhadores seletivas no Brasil, de acordo com o próprio IBGE. Então, já é abaixo de 40 horas semana. Isso aconteceu fruto da negociação que sempre ocorreu entre patrões empregados através dos seus acordos e convenções coletivas. Eu tava aqui ouvindo o nobre relator quando ele dava um exemplo de como a negociação individual necessariamente não significa coação. Ele mesmo teve uma negociação individual com uma funcionária sua que colocou a sua dificuldade, né, de trabalhar aos sábados, já que ela era adventista. Eu pediria só a atenção do

nobre relator, que eu sei que ele vai anuir aqui com minha preocupação, e ele faz uma negociação individual com a sua funcionária e libera ela de dois dias por semana, dá ela uma jornada de 5x2. foi uma liberalidade, uma discricionalidade do empregador que não assediou e nem tampouco abusou da relação com este funcionário. Porque assim são as relações individuais entre os microempresários que não têm a estrutura eh de sindicatos patronais de grande porte e que representam, nobre relator, senhores senadores, seguramente pouco mais da metade dos empregos gerados no país. Então, nós estamos literalmente tratando eh os iguais de forma desigual. Eh, feito esse reparo, dizer a vossas excelências que não me parece razoável colocar dentro do texto da Constituição escala e jornada, repetindo repetindo os argumentos que já declinei anteriormente. São mais de

2.400 atividades laborais reconhecidas pelo Ministério do Trabalho. Atividades as mais dísperes, as mais diversas, as mais inusitadas, as mais desiguais. Eu vi aqui depoimento dizendo, olha, nós vamos fazer futuramente uma mitigação, uma uma adequação dos diferentes tipos de trabalho. Não é possível fazer com as amarras contidas nessa PEC, que é clara em definir uma jornada de 40 horas e uma escala de 5x2 com 8 horas semanais e excepcionalmente com 2 horas extraordinárias.

Então, a limitação é constitucional, então se impede que determinadas atividades laborais de grande impacto paraa sociedade possam de alguma forma se adequarem à mudança da jornada. E aqui, vejam, eu não tô nem discutindo se a jornada eh deve continuar em 44 ou deve baixar para 40, que eu acho que não deveria acontecer dessa forma. Eu tô discutindo, passado essa etapa, a necessidade de verificarmos a possibilidade de retirarmos a questão da escala e dentro da jornada estabelecida a houvesse a possibilidade de que essa discricionalidade, essa mudança, essa alteração, essa multiplicidade de regimes de trabalho pudessem ser contemplados. Eu vou dar só um exemplo para ilustrar o que eu tô falando aqui. 12 por 36, eh, nobre senador Contarato, 12 por 36, eh, normalmente são três tranches e meio numa semana, três tranches na semana subsequente.

Então, se você e colocar isso dentro do JA de 5 por2 com dois dias de descanso, você não vai conseguir fazer os três tran mesmo, vai conseguir fazer só dois pelo intervalo que é determinado e pela necessidade de levar em consideração dois dias de descanso na semana. Então você abre mão de um regime de trabalho onde os hospitais, a segurança pública, ações relevantes da nossa força laboral estão inseridos. Então, nós estamos propondo que haja supressão do inciso 15º do artigo 7º para que essa questão do repol sem remunerado, preferencialmente aos domingos seja mantido conforme a constituição. >> Pedir o silêncio, por favor. um inciso que já está consagrado, >> por favor, silêncio, >> é como dos direitos dos trabalhadores que tá lá no rallos do artigo 7º da Constituição. E com isso nós teríos a

possibilidade, né, de minimamente compatibilizar os diferentes regimes de trabalho dentro da jornada que porventura seja estabelecida, tá? Então essa, esse é o apelo que faço Vossas Excelência e espero que os nossos pares aqui entendam que preserva a diminuição da jornada nesse caso que particularmente eu acho que deveria acontecer por acordo ou convenção coletiva e não pela imposição, >> mas pelo menos permite >> que a escala possa ser mutável diante da complexidade da heterogeneidade e da especificidade de cada ação laboral que existe no país. Volto a lembrar os senhores, mais de 2.400 ocupações que o próprio Ministério do Trabalho reconhece na CBO, que é a classificação brasileira de ocupação. Agradeço a vossa excelência, >> senador Rodolf Rodrigo, pela ordem. É

para contraditar, presidente. >> Pois não, >> presidente. Quando devida máxima venha, mas o destaque na prática fere de morte a essência da proposta, porque inclusive o nome da proposta é fim da escala 6 por1 e estabelecimento da escala 5x2. Se nós apenas reduzimos a jornada, o espírito da proposta é morto. Deixa de existir. [risadas]

O fundamento dessa proposta, presidente, é sobretudo para que o trabalhador brasileiro tenha um dia mais. Aliás, eu digo uma coisa, já foi dito aqui nesse debate, quem defende a família deveria defender esse dia para o trabalhador brasileiro, que é um dia pro pai ficar com a mãe, paraa mãe ficar com o pai, ficar mãe e pai ficarem juntos com os filhos, para poderem aproveitar esse dia, para o católico poder ir paraa missa, para o evangélico poder ir pro culto. é um dia para a família. Na prática, o que nós estamos instaurando aqui com o fim da escala 6x1 e o estabelecimento da escala 5x2, é um dia para que o trabalhador possa ficar com a família, para que o trabalhador possa viver além do trabalho. Na prática, o destaque acaba com a essência da proposta. E a proposta tem um sentido

claro, redução da jornada de trabalho, que esse senhor que está ao seu lado, eu não me canso de dizer, luta por isso desde a Constituição de 1988 e eu remanescente dessa luta presente aqui neste Congresso Nacional, junto com um dia para o trabalhador brasileiro, para um dia que ele possa passar com a família. Essa é a essência da proposta e por isso que o destaque deve ser rejeitado. >> O relator, senador Omar Az, para as suas considerações. >> Com todo respeito à emenda do senador, eh nós vamos regulamentar isso, nós vamos ter que fazer mudança. O que você fala aqui é do DSR, basicamente você dá uma uma mexida e faz uma emenda, mas eh o que nós estamos propondo aqui e aí nós vamos ter que discutir futuramente é essa questão principal que para mim 5 por 2 sem perda de trabalho, não com ganho salário.

Isso aí nós temos que discutir, até porque nós temos que ter a responsabilidade nessas leis complementares ou numa nova PEC que o senador Eduardo Braga ficou de fazer. A gente discute isso aprofundando. Não é intenção do Senado Federal e nem dessa relatoria quebrar absolutamente ninguém e causar prejuízo a qualquer um que seja. Sim, beneficiar. Em relação a menos de 8 horas trabalhadas. Você disse isso no local de

trabalho, senador. A verdade é que a nossa realidade brasileira hoje é totalmente diferente. >> Você sair numa cidade com trânsito para ir trabalhar num local distante, você leva de 1 hora a 2 horas no trânsito. Você acorda assim com uma mulher. Olha, eu vou colocar aqui um exemplo porque eu lá no meu estado tem muitas e não é demagogia, não é situações reais.

Situações reais. [limpando a garganta] Uma uma uma mãe solo que muitas vezes tem que sair de casa, que tem um filho de 12 anos, que cuida do filho de dois. Ela acorda 5 horas da manhã, 5 horas da manhã, ela apronta os filhos, ela pega um transporte, leva 1 hora 2 horas no trânsito caótico que é o Brasil tem hoje. Isso não é numa cidade, não, em qualquer estado brasileiro, principalmente nas capitais. Então, quando você fala numa realidade de trabalhar menos 8 horas, você não tá compilizando o tempo que ela leva para ir e para voltar. Isso equivale a muito

mais de 14, 15 horas diárias, que ela fica longe dos filhos. E quando eu falo que é uma uma PCEC da empatia, do acolhimento, é porque tem realidades. Agora imagine uma mãe que é mãe solo, que tem um filho deficiente, que tem que deixar o filho deficiente com uma pessoa que mal sabe cuidar dele, porque o estado não dá condições para isso. Então, nós estamos vendo essas pessoas. A gente não pode esquecer de quem gera o emprego. Por

isso que eu não acolhi a sua emenda. Aqui a emenda é sobre DSR. Não é emenda de 6 por um, 5 por 2, não é uma emenda que o senador Rogério Marinho diz o seguinte: "Hoje você trabalha seis seis por um e o domingo é remunerado com essa lei aqui agora, se vai ser remunerado sábado e domingo é que nós vamos ter que discutir porque também existe a outra contrapartida. E aí vem a nossa responsabilidade em debater urgentemente isso. E eu coloquei isso.

Eu não tô aqui para ser demagogo, fazer média, não. Eu tenho que olhar os dois lados, porque um depende do outro. O trabalhador depende de quem gera o emprego e quem gera o emprego depende do trabalhador. Mas por isso que eu se eu tratar desse assunto agora, por isso que eu digo, nós temos essa transição de 2 meses e depois temos uma transição de mais um ano, senador Rogério. E temos que discutir isso aí. Nós temos que ver números,

porque os números que foram me apresentados tem algumas coisas que eu tenho que eu não tenho certeza, mas como eu recebi vários segmentos desde ontem, recebi vários segmentos, tanto do empregador como do trabalhador, eu posso te assegurar que nós temos que ter a responsabilidade e tenha certeza que nós vamos ter que ter essa responsabilidade mais rápida. Por isso, faço um apelo até para Vossa Excelência para que retire essa emenda e a gente possa discutir isso nessa transição com urgência, com urgência, com urgência. Não tenho como mudar o texto para votar pra Câmara. Agora nós temos interesse de votar isso ainda hoje, se Deus quiser, no plenário, né? Vamos tentar votar isso no plenário. Agora eu tô colocando isso

para Vossa Excelência, que aqui é uma questão econômica. que pode sim, eh, tem que ser discutida entre todos nós, independente de de pensamento político ou não, porque hoje você tem uma norma da 6 e essa norma pela 5x2, inclusive na própria no próprio projeto aí não tá muito claro. Se Vossa Excelência for analisar o projeto, não está muito claro como é que ficaria a 5x2 em relação à DSR. Agradeço ao senador relator, senador Amarazid. Pergunto ao senador Rogério Marinho se as considerações atendem Vossa Excelência à possibilidade de retirada do destaque.

>> Não, agradeço a [roncando] vossa excelência as considerações feitas pelo senador Omar, mas é na minha opinião é evidente que as amarras estabelecidas dentro do texto que são constitucionais impedem essa regulação. Mas de qualquer forma, né, a o pleito tá feito. Eu espero que nós possamos melhorar o >> Mas o o senador Eduardo ficou de apresentar uma PEC. A gente pode debater isso junto com ele, senador. >> Exatamente. Comentar. E aí, como eu

disse, eu disse, nós temos com em acordo com o presidente Hugo Moto e com a Câmara dos Deputados, que também tem interesse, já demonstrou isso e votar, nós temos condições de menos de de de dois meses fazer tudo isso. Senador, eu vou manter o eu vou manter o o nosso destaque. Agradeço a Vossa Excelência. Não tenho dúvida que posteriormente se precisarmos trabalhar para melhorar você conta conosco. Mas vou manter.

>> Então, mantido o destaque, eu devo esclarecer aos senhores senadores e senadoras que quem vota eh com o relator vota não ao destaque apresentado pelo senador Rogério Marinho. Senhores senadores e senadoras que votam com destaque, permaneçam como se encontram. Os senadores que votam com o relator levantam a mão do destaque. Então, aprovado, rejeitado o destaque do senador Rogério Marinho. [aplausos] Rejeitada a emenda número 32, aprovado o relatório, passa a construir parecer da comissão favorável à proposta, nos termos e que é aprovado pela Câmara dos Deputados e contrário às emendas de 1 a 36. A matéria, eh, ainda tem sobre a

mesa um requerimento que foi apresentado pela senadora Lisiane Gama. É requerimento para tramitação da matéria em calendário especial. Eu leio o requerimento da proposta como do deputado Reginaldo Lopes, que é o autor, e eu coloco em votação. Senhores senadores, senadoras, >> questão de ordem, >> pois não. >> O calendário especial que me consta cabe ao plenário do do >> Sim, mas não cabe aqui e cabe lá. Cabe

os dois plenários, tanto plenário da comissão como plenário do Senado Federal. Presidente, é a recomendação da O senador Rogério Marinho sabe aprovando aqui, terá que ser referendado e aprovado no Recomendação plenária. Exatamente. Tô aprovando o requerimento é igual urgência projeto de lei. É uma recomendação. Aconteceu

>> senhores senadores, senadoras que que aprovam o requerimento proposto pela senadora Elisiana Gan, permaneç como se encontra. Aprovado contra os valos, senador Rogério Marin, senadora Teresa, senador Amilton Mourão, senador Jaime Bagatoli. Então, está aprovado o requerimento para tramitação em calendário especial, de tal sorte que, cumprido a nossa missão nos na a respeito do projeto do da emenda, fica aprovada a PEC que acaba com a jornada 6 por1. na Comissão de Constituição e Justiça. Aprovada. Vamos lá.

Vamos lá. Valeu.

Vamos lá. Plenário, plenário, plenário,

plenário, plenário, plenário, plenário, ó 17, vou pedir lá correta. >> Valeu,

>> valeu, mais um. Parabéns pela condução. Vou te ligar. >> Me liga pra genteão

aqui. >> Requerimento especial aqui. Deixa no meio. Aqui o presente no meio. Bem aqui.

>> Vamos lá. Vamos lá. Isso glória [aplausos] >> a Deus. 6 por um agora doido. >> Muito bem. Aí já vai tarde.

>> Viva paí. >> Viva paí. >> Viva paí. >> Viva o presidente aqui. Aí ó.

Paí. Salve Paí. A luta de Par. Vai, vai, vai, vai, vai, vai. Ah, é demais, parabéns.

Parabéns,

mor.

Eu

por 36 por um 36 por um 36 por

Ainda temos, peço ao plenário que ainda temos um projeto aqui para ser relatado pela ordem pública agora. >> Não, pelo >> pelo senador Randolf Rodrigues, item 17 quem eu passo a palavra, senador Randolf Rodrigues. >> Obrigado, presidente. >> Presidente, a nossa PEC tá na >> a PEC. AEC só esse esse projeto aí >> será rápido. Será rápido, querido

>> senador Rolfo Rodrigo. Presidente, vem ao exame dessa comissão projeto de lei número 1482 de autoria do deputado Juninho do Pneu, que pretende alterar os artigos 155 e 157 do decreto lei 2848 7 dezembro de 1940, Código Penal, para dispor sobre os crimes de furto e roubo de petróleo derivados de gás natural e suas frações recuperáveis, álcool etílico hidratado, carburante e demais combustíveis líquidos, carburantes, biocombustíveis e óleos lubrificantes removidos do estabelecimento de produção de quaisquer instalações de armazenizamento e de transporte combustível incluídos incluído dutos e unidades de transporte em qualquer modal. Adicionalmente, o PL visa alterar a lei 81 76 de 8 de fevereiro de 91. >> Silêncio ao plenário, hein? >> Novos crimes contra a ordem econômica.

Passando diretamente, >> peço silêncio ao >> passando diretamente para análise e votos. >> Trate-se com põe o meio ambiente é evidente lesão, risco de lesão. É comum que ocorra vazamento durante fluxos de combustíveis. Dá uma esvaziada aí. V >> em dutos em dutos de escoamento, o que aumenta sensivelmente a probabilidade de ocorrência de desastres ambientais com a contaminação de recursos hídricos e a intoxicação da flora e da fauna locais.

De outro lado, durante a subtração de combustíveis derivados, considerando a clandidade e a précidaridade dos instrumentos utilizados, a formação de fagulhas ou faíscas que pode ocasionar a combustão dos materiais e consequentes explosão, colocando dezenas ou centenas de vidas em risco. Por fim, o recrudecimento da legislação penal das condutas previstas no PL vem ao encontro da necessidade de proteção, ainda que de forma indireta, de bens minerais de propriedade da União. A descoberta de novos postos de petróleo na margem equatorial, na faixa litorânia de estados como o Amapá, o meu Amapá, Pará e Maranhão, necessita de intensa segurança jurídica, no que se inclui a totalidade jurídica dos materiaisos >> que serão armazenados, transportados, distribuídos para o consumidor final. A dissuasão de atos criminosos nessa cadeia fomentará os investimentos nessa nova fronteira econômica que representa uma enorme oportunidade de renda para a região norte do Brasil. Por todo disposto, o voto pela aprovação do projeto de lei com o acolhimento das emendas número 3, CSP4, CSP5, CSP6 e todas essas emendas são de resação.

Feita a leitura, senhor presidente, o >> relatório favorável a ao projeto com as emendas 3 da CSP e 6 CSP. A matéria foi apreciada pela Comissão de Infraestrutura e também a comissão de segurança pública. E eu coloco a matéria em discussão para discutir o senador Jaim Bacatol. Obrigado, presidente. Eu peço a palavra nessa comissão de constituição e justiça, cidadania para parabenizar o nobre relator, senador Randolfo Rodrigues, pela apresentação de um parecer técnico consistente e de indiscutível relevância jurídica ao projeto de lei 1482/219.

Tive a honra de relatar essa matéria na Comissão de Serviço de Infraestrutura na C, onde aprovamos o parecer e fizemos os primeiros ajustes redacionados para harmonizar o texto com a legislação penal vigente. Na sequência, a comissão de segurança pública, sob a condução do senador Flávio Bolsonaro, aprimorou ainda mais o projeto ao adotar o conceito de combustíveis fluídos, garantindo a proteção insumos gasosos. Como produtor rural e conhecedor da realidade da região norte, sei que o roubo do furto de combustível deixaram de ser [roncando] meros crimes patrimoniais ordinários, tornar-se uma ameaça direta à soberania, ao abastecimento nacional e incomunidade pública ao meio ambiente, a segurança jurídica no campo e nas cidades. O setor produtivo nacional depende unimicalmente da logística de transporte. Na Amazônia, a Pirataria dos Rios responde por perdas volumosas, onde 70% do prejuízo da navegação decorre do ataque em embarcações de combustível nas rodovias e outro em perfurações, clandestinas e os assaltos organizados alimentam um mercado clandestino bilionário de receptação ilegal, gerando concorrência desleal, encarecendo o frete e o insumos agrícol e alimento, expondo o solo e as bacias hidrográficas, ao risco concreto de contaminação e explosões. O parecer do

senador Rodolfo Rodrigues acerta [limpando a garganta] ao atestar a plena constitucionalidade das tipificações penais, a legitimidade da intervenção da União e a urgência de dar uma resposta de zoar dissória e proporcional a essas organizações criminosas. O texto preserva a segurança jurídica necessária para quem investe, produz e atua na legalidade. Por isso, manifesto meu voto integralmente favorável ao relatório nesta CCJ. Faço também um apelo a esta comissão e à mesa diretora do Senado para que confirmamos celeridade a esta matéria, viabilizando sua inclusão e aprovação de definitiva em plenário o quanto antes, entregando ao país um marco penal robusto e indispensável para a proteção da nossa infraestrutura e da sociedade brasileira. Muito obrigado, presidente, e se possível que isso vá a plenário o mais urgente possível. Obrigado,

presidente. >> Boaço. Vossa Excelência, senadora Teresa Cristina. Vossa dizer não. >> Então, eh, encerrar a discussão e votação. Senhores senadores e senadores

que aprovam o relatório do senador Randolfo Rodrigo Permane com se conta. Aprovado. O relatório passa a passa a constituir parecer da comissão favorável ao projeto com as emendas 3 CSP eh e 6 CSP da Comissão de Constição e Justiça. A matéria levar ao plenário do Senato. >> Presidente, urgência para plenário.

>> O requerimento de urgência, como pede o senador Randolf Rodrigues, eu coloco o requerimento de urgência em votação, senhores senadores, senadores, que aprovam o requerimento de urgência proposto pelo senador Randolf Rodrigo, permaneça com desconto aprovado. Tem o requerimento também de uma audiência pública proposta pela senadora Mara Gabrile, que requer, de acordo com a legislação do regimento interno do Senado Federal, para com a presença em audiência dos seguintes convidados: Senhora Ivanizes Peridião, senhora Vera Lúcia Ranu, senhora Gisélia Andrade Gonçalves, senhora Eliana Carneiro, senor Davi Oliveira, Senhor Francisco Costa Veloso, senor Dar hun e a senora Melânia Marinelli, doutor em psicologia, e a senhora Patrícia Borba Macheto. Senhores senadores e senadoras que aprovam o requerimento da senadora Marav Gabrile permanece aprovado. O item dois da pauta é o a proposta de Constituição número 18/2025. Senador Rogério Carvalho.

Senador Rogério Carvalho.

[risadas] Propó de constiução. Passo a palavra a vossa excelência. Obrigado, presidente. Eh, senhor presidente, farei uma leitura da versão resumida do relatório, cuja íntegra está publicada na página de tramitação da matéria. Trago a esta Comissão de Constituição e Justiça e Cidadania o meu parecer sobre a proposta de emenda constituição número 18 de 2025, de iniciativa da presidência da República, que promove uma ampla reestruturação do sistema de segurança pública brasileiro. A proposta nasceu de

um diagnóstico que já não pode mais ser ignorado. A criminalidade organizada deixou de ser um problema estadual isolado e assumiu dimensão nacional e até internacional. As facções que hoje ameaçam a segurança de nossas cidades foram gestadas no interior de presídios estaduais e se enraizaram em territórios vulnerabilizados, aproveitando-se de um de um modelo constitucional de segurança pública extremamente descentralizado, no qual cada estado conduzia sua própria política sem qualquer mecanismo efetivo de governança ou diálogo interfederativo. Resultado desse isolamento foi a expansão do domínio territorial dessas organizações, o fortalecimento de seus mercados ilegais e um crescente empoderamento financeiro e bélico que hoje desafia a capacidade do Estado brasileiro de garantir segurança à população. Diante desse cenário, o texto original da proposta conhecido no concebido no Ministério da Justiça e Segurança Pública buscou fortalecer o papel da União na formulação da política nacional de segurança pública. Ao longo sua

tramitação, a proposição passou por um processo profundo de amadurecimento que envolveu não apenas o governo federal, mas governadores, secretários de segurança pública de todo o país, representantes das diversas forças de segurança e da sociedade civil. O resultado desse diálogo foi o substitutivo consistente que promove uma reforma ampla da política criminal, da política criminal da organização policial, da atividade de inteligência do sistema da polícia criminal, da organização policial, da atividade de inteligência, do sistema penitenciário, dos mecanismos de controle institucional e do financiamento do do todo o setor. substitutivo, assêntase-se sobre quatro pilares essenciais que resumem bem seus objetivos. O primeiro, um fortalecimento da Polícia Criminal, com o estabelecimento de um regime mais rigoroso para as organizações criminosas de alta periculosidade. Segundo, a modernização e a racionalização do sistema policial e de sua governança.

Terceiro, fortalecimento do sistema de polícias penais e da gestão prisional. E quarto, a sustentabilidade financeira das políticas públicas de segurança e da execução penal. Vou detalhar brevemente cada uma dessas frentes. No campo penal, uma das alterações mais relevantes é a inserção de um novo inciso do artigo 5º da Constituição, que estabelece sanções em regimes especiais proporcionais à posição hierárquica de membros de facções, organizações paramilitares e milícias. Esse dispositivo prevê a prisão em presídio de segurança máxima, a restrição de benefícios processuais e penais, medidas patrimoniais contra o produto do crime, a responsabilização de pessoas jurídicas envolvidas e a proteção a denunciantes e seus familiares. Além disso, criam-se

de dois novos direitos voltados à vítima, o direito à efetividade da tutela judicial, com proteção, informação, assistência e participação no processo penal, especialmente para as mulheres, e o direito a que a que a pena seja imposta e executada com rigor necessário a redução do dano e a proteção da sociedade. No campo da organização policial, o substitutivo traz mudanças estruturais importantes. Primeiro, ele permite a criação de polícias municipais de natureza civil submetidas ao controle externo do Ministério Público, com a atribuição de realizar policiamento ostensivo e comunitário nos municípios brasileiros. Essa é uma inovação significativa. Aproxima-se, aproxima a segurança pública do cidadão, sem prejuízo das competências dos demais órgãos policiais, com os quais essas novas corporações deverão atuar em integração operacional. Segundo o texto, amplia as

atribuições da já existente Polícia Rodoviária Federal, que passa a exercer também o policimento ostensivo de ferrovias e hidrovias federais. Ainda nessa frente, destaco a criação do Sistema Único de Segurança Pública em nível constitucion constitucional. Esse sistema estabelece a cooperação federativa entre todos os órgãos de segurança do país com atuação por meio de força tarefa intergovernamentais e interinstitucionais e compartilhamento de informações e provas, a interoperabilidade de sistemas e a integração entre os órgãos federais, estaduais, distritais e municipais. É exatamente esse arranjo de cooperação e integração e não mais de competição isolada entre entes federados. que esse sub esse substitutivo busca consolidar e que considera o principal mérito de toda a proposta. Como tenho reiterado desde o

início do meu relatório, a criminalidade organizada extrapolou justamente as brechas de um sistema fragmentado. resposta a essa a essa ameaça sob ameaça só pode vir de um sistema articulado completamente complementarmente substutivo cria o sistema de políticas penais polícias penais políticas penais voltado à custódia disciplina reeducação e reintegração social das pessoas privadas de liberdade fortalecendo o papel da Polícia Penal na alocação e transferência de presos na disciplina interna dos estabelecimentos penais na aplicação sanções administrativas. Passo agora ao pilar financeiro da proposta. Substitutivo eleva a patamar constitucional a obrigatoriedade de repasse da união aos estados e ao Distrito Federal de metade dos recursos do fundo nacional de segurança pública e do fundo penitenciário nacional. Além disso, cria blindagens orçamentárias que proíbem limites de execução, contingenciamento ou transposição desses recursos, garantindo que os valores permaneçam efetivamente vinculados à finalidade da segurança pública, salvo em caso de frustração de receita. Essas

medidas aumentam substancialmente a previsibilidade financeira do setor e garantem a perenidade das ações policiais que hoje sofre justamente com a instabilidade orçamentária. Quanto às fontes desses recursos, tratei desse ponto com mais detalhe na análise das emendas, pois identificamos uma distorção na redação aprovada na Câmara, relativa à forma de cálculo dos valores destinados às apostas de cota física, distorção que estou propondo corrigir por meio do acolhimento de duas emendas específicas. Adiando, adianto apenas que a essência do financiamento permanece 10% do superáfito financeiro anual do fundo social do Pressal, serão destinados em caráter não reembolsável aos fundos de segurança pública com implantação gradual entre 27 e 29, reforçando o financiamento contínuo dessas políticas. Por fim, o sub o substitutivo traz um conjunto de alterações pontuais mais relevantes. Inclui entre as competências privativas do presidente da República a de fixar a política nacional de inteligência. prevê

a suspensão dos direitos políticos na pendência de prisão na pendência de prisão provisória. Aperfeiço o regime de pensão por morte ou invalidez dos servidores de segurança pública, permitindo permitindo tratamento mais favorável quando o óbito decorrer do exercício da função. série regra de salvaguarda das competências do Congresso Nacional em face de atos normativos do Conselho Nacional de Justiça e do Conselho Nacional do Ministério Público que poderão ser sustadas por esta casa quando necessário. Não. Análise. Não vislumbramos na PEC

nem no substitutivo ferimento à cláusula pétria da Constituição diante da crescente complexidade das organizações criminosas que hoje dispõe de diversas fontes de financiamento, inclusive por meio de lavagem de dinheiro e da escalada de seu domínio territorial. e poderia financeiro e bélico hoje reformular o sistema de segurança pública dos moldes propostos pelo substitutivo, que promov integração dos órgãos de segurança no âmbito do Sistema Único de Segurança Pública, endurece a resposta penal contra facções crimin facções e crimes violentos, cria as polícias municipais, amplia a distribuição da Polícia Rodoviária Federal e reforça o financiamento do setor. Quanto ao novo regime especial do artigo 5º, entendemos que não há supressão de garantias fundamentais, mas adequação proporcional da resposta estatal às condutas que geram dano ampliado à sociedade. Consideramos também mais vantajosa a opção do substitutivo de ampliar as atribuições da já existente Polícia Rodoviária Federal, em vez de criar uma nova polícia viária por ser por solução mais célere econômica. As polícias municipais, por sua vez, poderão atuar de forma ostensiva e comunitária, sob controle externo e em integração com os demais órgãos e as novas regras de financiamento. Blindagens orçamentárias

e repasses obrigatórios trazem maior previsibilidade e serenidade às ações de segurança pública. Em suma, o substitutivo mostra-se coerente e promissor quanto ao sistema de cooperação e integração federativa que estabelece e estamos de acordo também com suas alterações secundárias e pontuais. Passa-se a seguir a exame das emendas apresentadas. Acolhimento das emendas número 22 395 64. especial. A

atenção requer a disposição prevista no artigo 139 do ato de disposições constitucionais transitórias inserido pela PEC número 18/2025 que as emendas números 22, 39, 55, 64 pretendem suprimir o o dispositivo não imp o o dispositivo no que importa estabelece o seguinte. Artigo 39 constitui fontes de recursos dos fundos a que se refere o parágrafo 11 do artigo 114 da Constituição Federal. Inciso [roncando] primeiro, 30% do produto da arrecadação de loteria de apostas de cota fixa e meio fixo ou virtual após a adequação dos valores destinados ao pagamento de prêmios ao recolhimento de imposto renda incidentes sobre a premiação, a cobertura dos das despesas de custeio, manutenção do agente operador da loteria e aposta de cota fix um absurdo até o limite fixado em lei. Ou seja, essa emenda aqui daria ainda mais dinheiro, retirando dinheiro do esporte, tirando dinheiro da educação, da saúde para as empresas de apostas. Por isso tô propondo a retirada de todo o artigo, a supressão de todo o artigo. Esse dispositivo inverte

substancialmente a lógica de distribuição dos recursos provenientes das apostas de cota fixa ao proteger os valores destinados ao custeio das bets e suprimir os os montantes de todos os repasses sociais atualmente vigentes. No regime atual, previsto no artigo 30, parágrafo primeirº, a linha A, da lei número 13.756 1756 de 2018. Os valores operados pelas betes são tratados da seguinte forma: a partir da arrecadação total das betes, abate-se os prêmios pagos e o imposto de renda sobre os prêmios, obtendo-se o lucro bruto denominado bruto. Sobre o lucro bruto, 85% são destinados ao custeio e manutenção das betes. 3% vão para o fundo para

aparelhamento e operacionalização das atividades fim da Polícia Federal. 12% tem destinação, diversas nas seguintes proporções. A educação 10%, segurança pública 13,60%, aporte de 36%, C 36% e segurança pública 13%, E esporte 36%, seguridade social 10%, e turismo 28%, ao Ministério da Saúde 1% e 1,40% para outros destinações previstas na lei. Entretanto, ao abater o custeio das betes antes do cálculo do lucro bruto, o artigo 139 do ato das exposições constitucionais transitórias privilegia essas entidades em detrimento de todas as destinações mencionatas reto, pois o lucro bruto será obviamente menor. Vale registrar também que a disposição prevista nesse artigo não estava contemplada na redação original da PEC, nem no substitutivo apresentado à Constituição, a comissão especial instituída pela Câmara dos Deputados para elaborar parecer sobre a matéria.

Apenas em plenário surgiu essa redação que privilegia as betes sem que tivesse sido apresentada nenhuma emenda neste sentido. Ou seja, essa proposta que privilegia as BET surgiu de última hora sem que fosse substancialmente debatida. Trata-se, portanto, de dispositivo independente do núcleo da reforma que pode ser suprimido sem qualquer prejuízo à arquitetura de financiamento da segurança pública engendrada pelo restante do substitutivo mantido íntegras. As demais fontes de custeio previstas no artigo 140 e 141 do ato das disposições constitucionais transitórias, apenas devolve-se a lei ordinária a disciplina da base de cálculo e da forma de partilha dos recursos oriundos das apostas de cota fixa. É de rigor, é de rigor conhecer, além do vício acima apontado, que não é conveniente dar garantia constitucional às despesas de custeios das bets, principalmente quanto a metodologia de cálculo pretendida prejudica a destinação de recursos para áreas sociais como educação, segurança pública e esportes. Por essas razões, acolhemos

as emendas número 22, 39, 55, 64, que contemplam o item um da emenda número 58, a emenda número 63, cujos objetivos estão contidos nas anteriores que são mais abrangentes. B. emendas que extrapolam o objeto da presente PEC e tratam de matéria já disciplinada ou em vias de disciplina por instrumento próprio. Quanto as emendas? Número dois, sistema nacional de de antecedentes criminais. 4, 11, 13, 14, 16, 38, 42 e 4

44. Agentes de trânsito 5, 10, 17, 28, 50. Sistema de sócioeducativo 12 34, 56, 59, guarda portuária 153 e 40, item 1 da emenda número 60. e emenda número 65, Polícia Científica 18, 19, 27, 48, sistema de inteligência e 47, forças de segurança metroviária. Entendemos que todas indicam incidem sobre categorias profissionais, estruturas organizacionais ou sistemas informacionais estranhos ao núcleo temático da presente proposta, voltada ao combate do crime organizado e à reestruturação da governança federativa da segurança pública, sem quem tenho passado pelo mesmo processo amplo de de diálogo e pactuação federativa que respaldou o substitutivo aprovado pela Câmara dos Deputados. Ademais, em vários

desses casos, a matéria já se encontra tratada ou em vias de tratamento específico. A criação de sistemas análogo ao proposto pela emenda número dois já pode ser realizada por lei ordinária no âmbito do Sistema Único de Segurança Pública e em interoperabilidade com o Sistema Nacional de Informações Criminais, sem necessidade de emenda constitucional. Os agentes de trânsito são objeto da PEC número 37/2022, já aprovada pelo plenário do Senado e pendente na Câmara dos Deputados. O sistema socioeducativo é objeto da PEC 16/2025. Em tramitação nesta comissão, a guarda portuária já é reconhecida como integrante operacional do Sistema Único de Segurança Pública pela Lei 13675 de 11 de julho de 2018. A autonomia da

polícia científica é objeto da PEC 76 de 2019, já aprovada por esta casa. E a articulação dos órgãos de inteligência é matéria tipicamente infraconstitucional, passível de disciplina por lei, sem necessidade de emenda constituição. A concessão do de acento constitucional pontual a essas categorias é margem do processo negocial que sustenta o substantivo da Câmara dos Deputados. tende ainda a estimular pleitos análogos de outras categorias com atuação especializada, fragilizando a organização do rol do artigo 144. Diante do exposto, opinamos pela rejeição das mencionadas emendas. C. Emendas

emendas que comprometem a engenharia de financiamento da segurança pública construída pelo substitutivo. Quantas emendas? 1, 7, 20, 31 e 45. Verifica-se que todas alteram direta ou indiretamente o desenho de financiamento pactuado no substitutivo da Câmara dos Deputados, seja modificando a base de cálculo ou a destinação dos recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública e do Fundo Penitenciário Nacional. Emendas número 1 e 20, seja tornando rígida ou condicionada uma transferência hoje concebida com maior flexibilidade, emenda 7 e 31, ou ainda permitindo que o fundo financie atividades das forças armadas. Emenda número 45. Considero que

o artigo 139, ato das disposições constitucionais transitórias, será suprimido conforme razões expostas do item A. desta análise perdem perdem razão de ser as emendas 1 e 20 que pretendem alterar a base de cálculo e a destinação dos recursos previstos nesse mesmo dispositivo. Nos demais casos, alteração ainda que que é animada por proposições legítimas rompe o espírito financeiro resultante de negociações técnicas já realizadas na Câmara dos Deputados, podendo gerar insegurança jurídica, redução do incremento de recursos pretendido ou engessamento orçamentário incompatível com a gestão dinâmica que a matéria reclama. Diante do exposto, opinamos pela rejeição das mencionadas emendas, emendas que fragilizam os mecanismos de controle e padronização das novas polícias municipais. É importante isso aqui chamar a atenção de todos. Emendas que fragilizam os

mecanismos de controle e padronização das polícias municipais. Quanto à emendas 6, 9, 29, 32, entendemos que todas suprimem ou substituem em maior ou menor extensão os requisitos de acreditação periódica e capacidade financeira estabelecidos pelo substitutivo como condição para a criação e a continuidade das polícias municipais. Tais exigências constitui salvaguarda mínima de qualidade técnica e sustentabilidade institucional dessas corporações e sua flexibilização ainda que sob o argumento da autonomia municipal pode favorecer a criação de estruturas policiais sem capacidade operacional adequada, comprometendo a efetividade do plecimento ostensivo e comunitário que se pretende implementar em nível nacional. Diante do exposto, opinamos pela rejeição dessas emendas, emendas que ampliam atribuições de órgãos além de sua natureza e finalidade constitucionalmente definidas. Quanto às emendas número 8, 30 e 43, entendemos que a atribuição das às polícias municipais do dever de prevenir, reprimir infrações praticadas por organizações criminosas e milícias privadas conflita com o desenho de competência do substitutivo que reserva a essas corporações de natureza civil o esforço comunitário, atuação de polcimento ostensivo sem capacidade de investigação, inteligência ou enfrentamento armado de maior complexidade. A ampliação proposta pode

gerar sobreposição de atribuições com as Polícias Civil e Federal e expor as corporações municipais, sobretudo, as de menor porte, as ris a riscos operacionais incompatíveis com a estrutura de antosto. Opinamos pela rejeição dessas emendas, emendas que incidem sobre matéria sensível ao núcleo de direitos e garantias fundamentais. Quanto as emendas número 3, 24, 25 e 37. Entendemos que todas tocam em maior ou menor grau em garantias protegidas pela cláusula pétra do artigo 60, parágrafo 4º do inciso quto da Constituição. a competência do Tribunal do Júri, emenda número 3, a presunção de não culpabilidade a elegibilidades, emenda número 2437, e a proporcionalidade do regime penal especial, emenda número 5, todas inseridas no rol de direitos fundamentais do artigo 5, ainda que voltadas a finalidades legítimas de maior efetividade da presunção penal, essas alterações demandam o exame de proporcionalidade de compatibilidade sistêmica que extrapola o escopo desta PEC. cujo objeto está centrado na

governança institucional da segurança pública e não na reforma processual penal ou eleitoral. Diante do exposto, opinamos pela rejeição dessas emendas, emendas que geram insegurança quanto à repartição de competências legislativas entre os entes federados. Quanto à emendas 21 e 26, verifica-se que em ambas alteram o desenho de competências legislativas do artigo 22 e do artigo 24. seja autorizando os estados a legislar sobre direito penal e processual penal, seja suprimindo previsão específica sobre a organização das polícias e guardas municipais. Entendemos que a emenda número 21 pode comprometer a uniformidade normativa que a proposta busca assegurar em matéria de segurança pública, fragmentando o tratamento da matéria entre os diversos entes federativos. Acerca da emenda

número 26, acreditamos que a especificação buscada pelo substitutivo não é meramente redundante, mas confere maior segurança jurídica e clareza normativa ao tratamento do tema. Diante do exposto, opinamos pela rejeição de ambas as emendas. No que se refere a emenda número 46, a supressão do início do inciso 1, do parágrafo 2º 2a do artigo 144, fragiliza a proteção de instalações estratégicas federais, aeroportos, usinas, sistemas de telecomunicação eh situadas fora de rodovias federais. Ademais, o argumento de indeterminação da expressão interesse da União não é exclusivo deste dispositivo. Conceitos jurídicos indeterminados são comuns no texto constitucional e são usualmente delimitados por lei ou jurisprudência, não justificando por si só a supressão integral da competência estabelecida no dispositivo. Por essa razão, rejeitamos

também a emenda número 46, emenda que se revela desnecessária por já decorrer do sistema constitucional vigente. Quanto à emenda número 23, entendemos que a explicitação de que o emprego ampliado da Polícia Rodoviária Federal não prejudica as atribuições dos órgãos estaduais e distritais, é dispensável uma que tal delimitação já decorre do próprio sistema constitucional de repartição de competências em matéria de segurança pública. Diante do exposto, opinamos pela rejeição da mencionada emenda. aqui a uma preocupação das polías da Polícia Militar do Distrito Federal com receio, uma vez que aqui em Brasília estão os prédios eh e órgãos do governo federal de que haja uma sobreposição. Na prática, isso já tem delimitação legal e, portanto, não faz sentido a aprovação a acatamento desta emenda. Emendas que tratam de regime

previdenciário de forma dissociada do objeto central da proposta. Quanto à emendas número 35, 36, 66, entendemos que disciplina um regime previdenciário diferenciado para categorias de servidores de segurança pública, matéria que, a despeito de sua relevância, seria mais adequadamente tratada por proposição específica e não no bojo de uma reforma constitucional destinada à governança institucional do setor. Demais, é desejável que alterações dessa natureza, com potencial impacto atuarial e financeiro sobre os regimes previdenciários dos entes federativos venham acompanhadas de estimativa de impacto orçamentário e financeiro, o que não se verifica nas nas emendas em exame diante do exposto, opinamos pela rejeição das mencionadas emendas, emendas dissociadas do objetivo central da proposta. As emendas número 41 e 51 versam sobre fonte de financiamento da Defensoria Pública, estando dissociada do objeto da PEC número 18 de 2025, que estabelece uma nova arquitetura do sistema de segurança pública. O mesmo acontece em relação à emenda número 57, que permite aos peritos oficiais de natureza criminal e acumulação remunerada de cargos. Rejeitamos então

essas emendas. também refoge ao objeto dessa PEC, a vedação das loterias e aposta de cota física prevista no item dois da emenda número 58. demais. Por enquanto, o que é relevante é suprimir o artigo 139 do ato das disposições constitucionais transitórias, o que, de certa forma, vai ao encontro do espírito que inspirou o seu autor. Rejeitamos então também o item dois da emenda número 58, emenda que suprime as exigências de acreditação das polícias municipais.

Acreditação de modo genérico é o reconhecimento oficial de uma pessoa ou entidade para o desempenho ou realização de algo, com finalidade de assegurar a integridade e a qualidade dos serviços prestados. Assim, assim como é, por exemplo, para funcionar um um curso de graduação, precisa passar por uma acreditação, assim como é um hospital, precisa passar por uma acreditação. Imagine uma força de segurança que vai ser armada e que vai ter finalidades constitucionais estabelecidas. É fundamental que se tenha um sistema de acreditação. Assim, consoantes disposição do do inciso primeirº do artigo a do artigo 144 da Constição Federal, nos termos da PEC, as polícias municipais serão submetidas periodicamente à avaliação pelo Conselho Estadual de Segurança Pública e Defesa Social em conformidade com a padronização nacional.

Preste bem atenção. Em conformidade com a padronização nacional prevista em lei federal, interfere-se que em face do diagnóstico da atuação do órgão policial, esse conselho emitirá advertências e orientações com vistas ao fiel cumprimento das suas atribuições institucionais. Vale lembrar que o sistema de segurança pública deve ser integrado, cabendo aos estados a mencionada acreditação das políticas polícias municipais. O texto do substitutivo, portanto, é adequado neste ponto, não sendo o caso de acolher a supressão pretendida pela emenda número 49, emenda que impõe aos conselhos estaduais de segurança pública a defesa social e a observância da lei 13022/2024. Consideramos que a emenda 52 é desnecessária, pois não se pode cogitar que a acreditação das polícias municipais seja feita com violação da lei que dispõe sobre o Estatuto Geral das Guardas Municipais, razão pela qual rejeitamos essa emenda, emendas que tratam aspectos que podem ser regulados por lei. A emenda número 53 trata da

transformação das guardas municipais em polícias municipais, principalmente no que pertine aos quadros de funcionários. O acréscimo promovido por essa emenda, do nosso ponto de vista, pode ser regulado por lei. A emenda número 54, por sua vez, detalha como os recursos dos fundos poderão ser aplicados, o que também pode ser delegado à lei ordinária. Por essa razão, rejeitamos as emendas 53 e 54. Rejeição da emenda número 61. A emenda número 61 não se

trata de emenda de meração no artigo 3 da PEC. Esta data remete a antecedentes mais próximos de janeiro de 2012. Com efeito, trocar essa menção pela data de publicação da emenda constitucional implica alterar o alcance subjetivo na norma, transformando um reconhecimento declaratório de que a situação já consolidada em uma janela de habilitação aberta até a promulgação da emenda constitucional. que recarretaria e provocaria judicialização em massa de pessoas que não integram a categoria. Rejeitamos então essa emenda. Rejeição à emenda número

62. Quanto à emenda 62, entendemos que a pluralização de carreira para carreiras no artigo 5a do artigo 144, a despeito da boa técnica legislativa que a inspira, não pode ser acatata. tratar das múltipliras no mesmo dispositivo que define a Polícia Penal demandaria estudo de impacto sobre a sobre a possível incorporação dessas equipes técnicas à estrutura da própria corporação policial em cada estado. O que transcende o objetivo da PEC, ademais, a assistência ao preço ao preço material à saúde, jurídica, educacional, social e religiosa, já que a matéria disciplina no título segundo da Lei da Execução Penal, artigos 10. Rejeitamos essa então essa emenda. O voto pelo exposto, o voto

é pela aprovação da proposta de emenda constitução número 18/2025 das emendas. Aliás, uma complementação de voto aqui antes do voto, senhor presidente, >> eh após a publicação deste relatório, foram apresentadas emendas de número 67 a 81. Considerando que guardam similaridade de objeto com as emendas já examinadas, opinam pela rejeção rejeição dessas emendas pelos mesmos fundamentos expostos ao longo do relatório. Diante do exposto, pelo exposto, o voto é pela aprovação da proposta de emenda construção número 18/2025 e das emendas números 22, 39, 55, 64, que contemplam o item um da emenda número 58 e a emenda 63 e da emenda de redação apresentada por este relator e publicada na página da tramitação da matéria e pela rejeição das demais emendas. O com voto pela aprovação da proposta constitucional que cria o Sistema Único de Segurança Pública proferido pelo senador Rogério Cavalho. A matéria está

em discussão. A primeira inscrição do senador Alessandro Vieira, depois a senadora Teresa Leitão. Obrigado. >> Depois senador Carlos Portinho. >> Obrigado, senhor presidente. Eh,

primeiro registrar, Sandro, a >> uma pausa aqui para receber a deputada Laura, que é praticamente a quarta senadora do estado dela >> pela quantidade de aprovações que ela tem aqui de projetos dela. Aprovamos >> projeto relevante e vai hoje pra pauta com fé em Deus. Mas retomando aqui, presidente, eh, parabenizar o relator, senador Rogério Carvalho, pelo esforço que ele fez na relatoria.Ó, Só um só um >> essa é mais uma PEC importantíssima que vamos votar sem a devida discussão, sem o tempo adequado de análise, mas o relator fez o esforço dele para que eh minimizasse danos e minimizou um dano que era extremamente grave, inserido pelos deputados, que a gente pode resumir como a constitucionalização das bets. A pretexto de financiar a segurança pública, se colocava na Constituição, não só as bets, mas a margem de lucro garantida das bets. Era

isso que tava no texto, porque só podia incidir depois da dedução pro famoso GGR, o que é uma aberração. Então, parabéns ao senador Rogério Carvalho, porque teve a compreensão de acatar, são várias emendas, uma delas, de minha autoria, a minha acatada parcialmente. E aí avanço para esse ponto de financiamento, senhor presidente, colegas senadores e senadoras, porque ele é muito relevante. Um dos maiores problemas da segurança pública no Brasil é a insuficiente estrutura, a falta de financiamento adequado. A formulação construída pelos deputados federais, que tinha esse vício levar pra Constituição Bet, ela previa ao final, pelo texto aprovado, que trazia previsão de financiamento no 139 e o 141, algo como 13 a 15 bilhões deais por ano.

A divisão é 50% estados e municípios, 50% União. Então o investimento que seria assegurado pela PEC para a Polícia Federal, para ficar nela, para dar o exemplo, seria de 6.5 5 a 7.5 bilhões por ano, o investimento seria relevante e de fato geraria uma uma mudança de de de estação, vamos chamar assim, com a adoção do do parecer do senador Rogério Carvalho, que suprime o artigo 139, a redação dada pelos deputados ao 139. E repito, essa essa solução do senador Rogério, ela é boa. Nós temos uma

redução significativa nos novos recursos. aquilo que seria de 13 a 15 bilhões por ano passa a ser algo em torno de 1.2 a 3.9 bilhão por ano em trajetória decrescente porque persistiu apenas 10% do superavit do fundo social. A estimativa, com base na Secretaria de Tesor Nacional e outras fontes, é de um valor que vai girar de 1.2 a 3.9 bilhões

e a trajetória é decrescente. Para a Polícia Federal que tinha uma expectativa de financiamento de 6.5 5 bilhão no pior cenário, passa a ser uma expectativa de 600 milhões no cenário proporcionado pela pela forma de relatório do senador Rogério Carvalho. A emenda que eu apresentei, senador Rogério, e entendo a dificuldade que a política nos coloca, porque seria muito mais virtuoso e qualificado fazer um processo legislativo, usar uma expressão forte, decente. Os senadores fazem as alterações, os deputados reanalisam, é uma PEC, então se for o caso, ela volta para cá de novo até que se chegue a um ponto de de convergência.

Mas a política e a premência eleitoral nos coloca na situação do vamos votar logo, então não vota. >> E de fato existe um avanço no no conjunto da PEC, mas eu faço questão de de destacar este problema. o financiamento, que é um problema central, não está sendo atendido. A emenda que apresentei, fazia uma correção técnica, tirava esse negócio de bets, mas usava o imposto seletivo para financiamento. E aí você teria estabilidade do financiamento e uma expectativa de investimentos de 17 bilhões por ano, aproximadamente pro cômputo geral e só pra estrutura da Polícia Federal, estrutura federal de repressão ao crime. Então a gente tá

falando de presídios federais, polícia federal, algo como R$ 8.5 R bilhões deais por ano. A a essa emenda foi rejeitada pelo senador, mas repito, compreendo as as razões pelas quais ele rejeitou. Já o outro ponto, senador Rogério, eh, eminente relator, e será objeto de destaque, eh, eu trato da emenda 29. A emenda 29, ela supr ela pretende suprimir a chamada acreditação por Conselho Estadual, mas ela mantém a padronização nacional das polícias.

municipais, sucessoras das guardas municipais. Por que entendo que essa emenda, senador Rogério, e apelo para sua compreensão, não afeta nenhum tipo de segurança, qualidade de serviço ou estabilidade da segurança pública. É porque as guardas já são reguladas por legislação federal, estatuto das guardas, desde 2014. As guardas já têm um regulamento, já existe uma padronização, já existe a definição de de mecanismos de fiscalização, requisitos de formação e que bom que eventualmente possamos incrementar esses requisitos, mas ao criar uma nova instância política de controle e fiscalização, de um ente federado por outro, porque observe, esse conselho estadual, ele vai interferir na autonomia de um órgão municipal. E isso não faz sentido, seu ponto de vista jurídico. E repito, não não cria

nenhum tipo de vantagem para a segurança pública. É muito mais um desprestígio para as guardas, que serão, com fé em Deus, em breve, polícias municipais e que cumprem um papel muito relevante na segurança pública, porque é justamente a polícia que está mais próxima do cidadão. Então, faço o apelo ao relator primeiro para que possa reavaliar e eventualmente acatar essa supressão e assim não o fazendo, contando com o apoio aqui do líder Carlos Portinho, eh levaremos para destaque esse ponto. Senhor presidente, eh, sobre esse tema, eu antes de pedir para discutir, eu só queria tirar uma dúvida com com o senador Rogério Carvalho, que é sobre o mesmo assunto da acreditação. Posso?

como se fosse uma parte aqui. Rogério, deixa eu só, eh, querido senador Rogério, deixa eu só entender primeiro elogiar a questão do esporte. Vossa Excelência eh eh a acertou dois coelhos com uma pedrada só, porque a questão da constitucionalização das betes pro país era muito ruim e os esportes não pode perder porque ele é o maior veículo, instrumento de prevenção, né, dessa juventude. Obrigado. Eh, com relação à questão da acreditação, eh, porque eu acho que tem uma invasão de competência, porque a Guarda Municipal ela tem que ser aprovada no projeto de lei do município. É uma

questão própria do município, da competência do município. Se a gente submete o município ao estado, a um conselho do estado, a um conselho, ou seja, o conselho do estado estaria invadindo a competência do município, se colocando acima dele para dizer se aquela guarda eh eh pode receber recurso porque atende isso ou aquilo ou não. E eu tô eu tô achando tem uma invasão de competência, porque a partir do momento que a guarda ela depende de uma aprovação na Câmara Municipal das cidades para que ela possa ter o seu poder de polícia concedido, inclusive, né? Eh, eu acho que se for seguir, se ela for aprovada assim, que é o que manda a lei, eu precisaria de um conselho do estado para dizer se é ou não é, entendeu? A questão jurídica, né?

Porque assim, eu também quero que sejam acreditados, mas acreditadas para uma lei municipal. Pronto, atendeu. >> Senador Hamilton Mourão. >> Pela ordem. Queria acrescentar aqui, senador Otto, e viu, amigo Portim, eh, as polícias militares estaduais, elas submetem acreditação da Inspetoria Geral das Polícias Militares do Exército.

Então, há uma similitude, né, nessa questão do conselho de um estado, se evitar que a a polícia municipal se transforme, não é, numa guarda, vamos dizer assim, quase pretoriana, viu? principalmente nos pequenos municípios, Portinho, principalmente nos pequenos municípios. Então tem uma certa lógica aí a gente pode ir, né, a questão, mas tem uma certa lógica nisso aí. Me permita só, >> senador Amilto Morão, >> é que vai ter uma politicagem nisso, né? Se for prefeito for, >> senador Hamilton Mourão, se for em Roma buscar a guarda pretoriana dos Césares, >> é mole.

>> Parabéns a vossa excelência. >> O problema de falar guarda pretoriana ser confundida >> dos imperadores romanos. Só para ajustar o parâmetro do que a gente tá falando. Só para ajustar. Eh, o exemplo que traz o nosso nosso senador, ex-vice-presidente General Mourão, é muito próprio, mas para as polícias militares que são força auxiliar do exército, não é o tema aqui. Então,

existe uma vinculação entre as polícias militares e o exército nacional que na condição de força auxiliar. Aqui estamos falando de uma guarda civil, >> ostensiva, eh, eh, eh, fardada, mas civil. Então não cabe bem o exemplo colocado da questão da acreditação que, como disse por time, me parece que invade competência municipal. >> Senador Contarado. >> Senhor presidente, eu quero parabenizar a Vossa Excelência por tá pautando essa PET, essa PEC. Quero parabenizar o

senador Rogério Carvalho pelo relatório, mas eu também no que pese entender que tem que ser aprovada essa proposta de emenda constitucional, eu acho que é função do Senado ser uma casa revisora, né? A gente não pode simplesmente chegar e aprovar um texto constitucional, uma proposta de emenda constitucional, que um dos pontos mais sensíveis que a segurança pública é sem debate, sem debate, sem falar. Eu trago aqui um exemplo, por eh só para só para exemplificar, a guarda portuária, >> nós temos um Bras um país com uma extensão continental, são 7.500 km de de de orla e nós temos 37 portos. É, esse essa é uma e como não conceber que a que a guarda portuária não entre no artigo 144. É isso que eu quero só

entender, porque não não é razoável e não é não é nem não há nem com o que se falar que você estaria ali invadindo a competência da Polícia Federal, porque a Polícia Federal, assim como a Polícia Civil, ela tem a competência de polícia judiciária. Ela entra em cena depois que o crime ocorre. A guarda portuária, ela previne, ela identifica, ela preserva o local. A Polícia Federal ela investiga. Então, quer dizer, como que eu tô fazendo? Eu tô tratando das instituições

que que fazem parte do arcabolso de segurança pública no artigo 144, segurança pública, direito todos dever do estado, que ali ele põe compete a polícia militar o trabalho de policiamento ostensivo, a polícia civil, o trabalho de polícia judiciária, a polícia federal, polícia rodoviária federal e nós não falamos de guarda portuária. É, é, é, é isso. Então eu tenho aqui faço um apelo porque eu tenho emenda nesse sentido para incluir a guarda portuária, assim como os achantes de trânsitos e guardas municipais. Olha, eu trabalhei, com todo respeito, senador Camilo e senador Mourão. Com todo respeito, no país, no nesse Brasil todo, um guarda, um agente de trânsito, um guarda municipal, ele é abordado que ganha um salário mínimo, na grande maioria, ele é abordado por uma vítima de um roubo. Esse guarda, esse agente de

trânsito, esse guarda municipal, ele não pensa duas vezes. Ele coloca a vítima dentro da da viatura, sai ao encalço do autor e prende, dá voz de prisão e leva pro plantão e é e a pessoa é autuada. Porque o Código de Processo Penal diz no artigo 301 que qualquer do povo poderá e a autoridade policial e seus agentes deve prender. E aí eles fazem um trabalho de polícia. Eu acho o seguinte, quanto mais instituições nós tivermos no intuito de est dando garantia, efetividade a essa premissa constitucional de que segurança pública de direito de todos do estado, tem que ser abraçado. Então eu faço um apelo

aqui da importância de se incluir aqui a guarda portuária nesse no roll do do artigo 144. São 7.500 km de extensão de margem litorânea. São 37 portos públicos organizados. A guarda portuária está em 33 del teres. Ela já faz esse trabalho.

Ela previne, identifica e preserva o local. Ela não está invadindo a competência da Polícia Federal. Esse é o momento da gente colocar a guarda portuária no artigo 144. Esse é o momento da gente reconhecer o trabalho da dos agentes de trânsito, dos guardas municipais. Então, é esse o apelo que eu faço, que seja colhido a minha emenda 12, a emenda eh e a outra emenda que e a a oito e a nove que eu apresentei dentre tantas. Eh, eu, é até nisso que a gente

fica, eu me sinto um tanto quanto serceado, a gente não pode debater nem na comissão de constiução e justiça sobre o assunto. >> Venador contarado, para concluir, porque o senador Davi vai começar agora a sessão deliberativa e se nós não aprovarmos, vamos perder aqui de aprovar agora. Essa matéria vai pro plenário, ela vai ser discutida lá e nós poderíamos aprová-la agora, encerrando a discussão e aprovar agora para ir pro plenário, que o Davi, se ele começar eu tenho que encerrar aqui. >> Pergunto aos senadores se concordam. Os senadores concordam. Vou botar o

relatório do senador Rogério Carvalho em discussão. Senhores senadores e senadores que aprova permaneç como conto. Aprovado >> e os destaques, né? Aprovado. Aprovado. Informo que

em votação o relatório ressalvado as emendas destacadas. Senhores senadores e senadores que aprovam discussão. Aprovado o resultado. Aprovado. Eh, o relatório ressalvado dos destaques.

Destaque o senador eh Portinho do estado do Rio de Janeiro, meu estimado amigo, o o legítimo substituto de Carlos Lacerda. Olha, isso é um grande elogio. Muito obrigado, meu senador. O [risadas] >> e nem põe fogo nas comunidade. >> Carlazela foi o grande do Rio de Janeiro.

>> É, pelas pela sua inteligência, inclusive aqui também no Congresso. Eh, senhor presidente, eu vou eh começar pela minha emenda número 45, que diz respeito à função de patrulhamento à Forças Armadas. e nesses casos específicos o seu reconhecimento para receber recursos do fundo. Lembrando que no meu estado do Rio de Janeiro é muito próprio, são várias intervenções GOs e eles fazem patrulhamento junto com a polícia, inclusive de forma integrada, fora as nossas fronteiras, que cada vez mais carece de patrulhamento, carece de recursos e de homens e de infraestrutura. Dito isso, ah, o presente destaque visa a votação [limpando a garganta] em separado da emenda 45, eh, eu que eu vou querer eh, nesse caso aqui verificação, tá, senhor presidente? Votação nominal.

A proposta de alteração da PEC número 18/2025 tem por objetivo aprimorar o desenho constitucional do financiamento de segurança pública, conferindo maior racionalidade efetividade ao emprego dos recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública. Especificamente, busca-se explicitar a possibilidade da utilização desses recursos do fundo nas hipóteses em que as forças armadas atuem de forma subsidiária, em estrita observância as competências constitucionais já previstas, integrando operações de segurança pública, defesa civil, proteção ambiental e enfrentamento a delitos fronteiriços. O contexto contemporâneo da segurança pública brasileira é marcado pela atuação cada vez mais articulada e transnacional do crime organizado, cujas atividades extrapolam fronteiras estaduais e nacionais. Organizações criminosas e milícias privadas operam em elevado grau de sofisticação, valendo-se de rotas terrestres, marítimas e fluviais, explorando regiões de fronteira, áreas ambientalmente sensíveis e espaços de limitada presença estatal. Esse cenário impõe desafios que exigem planejamento estratégico nacional, interoperatividade entre órgãos e capacidade operacional ampliada em consonância com os objetivos centrais. Apesar do avanço institucional

representado pela constitucionalização do sistema de segurança pública, persiste uma lacuna estrutural. A atuação conjunta entre forças federais, estaduais e excepcionalmente as forças armadas demanda recursos compatíveis com a natureza das missões, sob pena de comprometer a eficácia das ações coordenadas. A ausência de previsão expressa quanto à destinação de recursos do Fundo Nacional de Segurança Pública para essas operações gerem segurança jurídica e limita a capacidade de resposta do Estado frente às ameaças do alcance nacional. Aqui falamos de soberania. Soberania. Importa destacar que a

alteração proposta não tem finalidade de financiar a manutenção ordinária. Não tem das Forças Armadas nem ampliar suas atribuições permanentes. atas e exclusivamente viabilizar o custeio das ações desempenhadas em contextos específicos previstos na Constituição e na legislação infraconstitucional, como a garantia da lei da ordem, o combate a delitos transfruteiriças e ambientais e atuações de calamidade, Defesa Civil, sempre em cooperação com os demais órgãos do Sistema Único de Segurança Pública, como já ocorre. Em síntese, a medida proposta reforça a lógica de coordenação, integração e interoperaridade que orienta a PEC 18. Ao mesmo tempo confere maior eficiência ao uso dos recursos públicos. Ao

eliminar ambiguidades quanto ao financiamento das ações excepcionais, alteração contribui para o fortalecimento do modelo federativo cooperativo, assegurando respostas rápidas, coordenadas e eficazes, né, diante dos desafios do crime organizado e ameaças complexas que recaem sobre o Estado brasileiro. Peço o apoio dos pares e encerro aqui pedindo ao relator, eh, a gente tem interesse na aprovação de projetos, mas o Senado não pode ser carimbador se a gente tá deixando de fora as Forças Armadas que no meu estado sobem morro, fazem junto com a Polícia Civil operações táticas de combate aos narcoterroristas e ao crime organizado, assim como nas fronteiras, porque pelo menos nas fronteiras você reconhece que são narcot terroristas, eu acho, né? Mas que precisa de patrulhamento. Então, eh, vamos deixar essa pressa de lado, que a pressa é inimiga da perfeição. Rogério, pelo amor de Deus. A gente tem a

capacidade, ao menos nos destaques, poder enfrentar temas que a gente não vai conseguir reparar depois, né? E as Forças Armadas, quero dizer, eh, em que pese a minha PEC 55 que tá parada, senador Randolf Rodrigues, meu colega, tá parada, conseguiu ficar estacionada. E o orçamento das Forças Armadas é o primeiro a ser cortado. Depois corta o saúde e educação nesse governo. É uma tristeza, mas é o primeiro a ser cortado. Então, eh, se ela vai dar

auxílio à força do estado, o mínimo é que ela seja eh eh o custo reparado, né, pelo fundo. Peço o apoio. Votação, eh, verificação e votação nominal. Eh, o senador eh o Carlos Portinho, a votação nominal precisaria de apoio no mínimo três senadores. >> Tenho aqui, ó.

>> Tenho aqui o apoio. Tem apoio? Tem apoio? >> Tem apoio. >> Apoio? Pois não.

>> Votação nominal, >> presidente. Só queria complementar o que o Portinho falou. O orçamento das Forças Armadas prevê apenas o preparo. Essas operações são de emprego, por isso a necessidade desse recurso. >> Esse é o e essa essa essa emenda que Vossa Excelência se refere. Essa esse

destaque é a 45. >> Exatamente. O que o senador Portinho está defendendo. >> Vossa Excelência, senador Rogério Carvalho, podia observar isso? As razões apresentadas pelos senador Portinho Hamilton Mourão são bem são bem bem corretas. Eu creio que é possível

ajustar a primeira redação, presidente. Eh, acho, nós estamos falando do sistema nacional de segurança, Forças Armadas, a gente tá confundindo coisas distintas. A forças, as Forças Armadas quando são convidadas a participar de uma ação de segurança é uma coisa esporádica. Ainda que em alguns estados isso apareça algo permanente, é esporádico. Nós não podemos confundir Forças Armadas.

Exatamente por isso. >> Deixa eu, deixa eu agora, agora chegou a vez deu, deixa eu, >> vocês não são convidadas não, nós sãoidas Ô, ô, senador, deixa eu só colocar aqui. Nós estamos falando, nós estamos falando de um sistema nacional de sistema único de segurança pública. Nós estamos falando de como as os órgãos, as polícias eh as as forças de segurança, as instituições da segurança pública, eh, federal, estadual e a a nascente agora polícias municipais, como vão se integrar e como financiar o sistema de segurança pública nacional, os o susp. Nós estamos falando de financiamento do SUSP. E aí o senhor vem

e pede pra gente tirar dinheiro que seria pro SUSP, Sistema Único de Segurança Pública para as Forças Armadas. As Forças Armadas tm o seu próprio regramento de financiamento, que é um outro debate que precisa ser feito num outro lugar. E se ele for convocado, deverá ter reforço orçamentário naquilo que é o lugar do financiamento da segurança pública. Por isso que eu recusei a emenda apresentada por Vossa Excelência, porque foge do espírito e do objeto dessa dessa PEC. com relação à questão do senador Alessandro, que vamos discutir agora. Senador, eu eu entendo a

a vossa a preocupação de Vossa Excelência, mas veja, acreditação não é autorização, ela não é autorizativa. A acreditação é na busca de padronização e de qualidade. Acreditar não é autorizar. Autorização é por lei municipal. Nós estamos confundindo autorização com acreditação.

Por exemplo, eu vou criar um hospital ou vou criar um programa de residência médica, por exemplo. Você acredita o programa, tem um órgão nacional que acredita e diz se aquilo pode ser chamado de residência médica ou não. é para garantir que as normas federais únicas, ou seja, um sistema de referência, uma norma federal, se aquelas normas estão ou não sendo aplicadas por aquela corporação que tá nascendo. Uma outra questão que a gente precisa, veja, isso é acreditação, não é autorização, >> é de é só para definir se vai ou não o funcionário dentro de normas que a gente precisa padronizar. Outra coisa que Rogério Carvalho abriu a sessão deliberativa lá no Senado, no plenário do Senado. Sorte que pro regimento eu

tenho que encerrar aqui. >> Ótimo. >> Então o destaque fica para uma próxima próxima. >> O Rogério vai pensar com carinho nas nossas propostas, senador Rogé da Comissão de Const. >> Só para concluir aqui o raciocínio fizemos. Olha, eu tenho que

>> não, o senhor não vai decidir nada. É só para concluir o raciocínio. Não vai, não vai decidir. Só para concluir o raciocínio para não para não interromper. O que eu queria chamar a atenção do senador Alessandro é que veja, é um organismo que tá nascendo.

A polícia, as polícias militares, ela tem origem a 215 anos. A Polícia Rodoviária Federal tem 84, a Polícia Federal tem 84, as polícias, a Polícia Rodoviária Federal tem um tem um histórico de 98 anos. Então, nós estamos falando de instituições que já existem, que se se consolidaram ao longo do tempo. Nós estamos falando de uma nova força policial. E se a gente não investir num sistema para garantir que vai ter uma uniformidade de funcionamento baseado numa lei federal, quem é que vai acreditar? É só isso que tá em

discussão. Tá falando em a senadora Leila Baros me pede aqui de última hora um projeto eh número 4262/2025 terminativo emenda do projeto da lei 9605 de fevereiro de 98 de crimes ambientais para aumentar o crime de maltratos animais. Autoria do senador Confúcio Moura a senadora Leila Barros. Eh, observações. Em 12 de agosto de 2026, foi aprovado o subestivo oferecido pelo projeto de lei 42 hor submetido em turno suplementar nos termos dispostos do artigo 282 combinado com o artigo 92 do regimento interno do Senado Federal.

poderão ser oferecidos emendas até o o encerramento da discussão. Em votação nominal, coloco em discussão a matéria esclarecendo que poderão ser oferecidas emendas ao substo até o encerramento da discussão verdade da apresentação de novo substitutivo integral. Em discussão, não havendo quem queira mais discutir, encerrada a discussão, não foram oferecidos emendas. Não tendo sido oferecido em o substitivo é dado como def adotado sem votação no artigo 284 do regimento interno do Senado Federal será comunicado decisão à comissão ao presidente do Senado Federal para ciência do plenário e publicação de á do Senado Federal. Está encerrada a as presente sessão.

Olá,

[música]

bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou Laía Delanhol e tá no ar agora o ponto de vista Programa de política, análises e entrevistas de Veja. O Supremo Tribunal Federal abriu um novo inquérito contra o deputado federal pelo Maranhão, Juselino Filho, do PSDB. A investigação contra o deputado e ex-ministro envolve suspeita de irregularidades com emendas. Quem traz

detalhes dessa notícia pra gente é o repórter Daniel Gulino, que tá ao vivo aqui com a gente. Gulino, bom dia. Bem-vindo aqui novamente ao ponto de vista. Que que a gente sabe sobre essa operação até agora? >> Bom dia, Laísa. Bom dia a todo mundo que

tá acompanhando. Essa investigação começou na Justiça Federal do Maranhão e foi enviada pro Supremo por causa dos indícios de envolvimento do Jelino. O relator é o ministro Alexandre Moraes. Ele pediu um parecer da PGR e depois determinou a abertura do inquérito. Esse essa investigação tá sob segredo de justiça, mas que a gente sabe é que ela envolve a suspeita do na cidade Vitorino Freire no Maranhão, que era governada até 2024 pela irmã do Jelcelino Filho.

teria corrido lá uma fraude no nos sistemas do SUS para justificar artificialmente o envio de mais verbas. Que que acontece? Esse esse esquema foi explicado muito bem numa reportagem da revista POID, alguns anos atrás que mostrava como várias cidades do Maranhão eles inflavam, aumentavam artificialmente os gastos, lançava ali que estavam fazendo mais cirurgias, procedimentos, consultas que não eram compatíveis com o número da população. E com isso você consegue justificar: "Olha só, tô tendo essa produção aqui, preciso de mais verbas paraa saúde." Eh, aí essa investigação agora, como ela tá em segredo de justiça, a gente não sabe detalhes, mas muito provavelmente é nessa linha do que foi mostrado pela Piauí, um jeito de você conseguir mais verbas que não são compatíveis com o tamanho da população e com os serviços que estão sendo ofertados. É importante

a gente lembrar que o Jcelino já foi denunciado ano passado pela PGR em outro caso envolvendo emendas, só que essa investigação tá meio parada no Supremo. A denúncia ainda não foi analisada até hoje, tá com o ministro Flávio Dino. E foi depois dessa denúncia que ele saiu do, ele era ministro das comunicações do governo Lula e ele pediu demissão. Agora o Jcelino é candidato à reeleição ao deputado federal e a irmã dele que deixou a prefeitura é candidata a deputada estadual pelo PT e eles estão fazendo ali uma dobradinha para ser eleitos. Igulino, puxando esse gancho, era justamente isso que eu queria te perguntar. O Juselino Filho, ele é

candidato a deputado federal à reeleição do mandato dele lá pelo Maranhão. E você acha que essa esse andamento aí dessa nova investigação, dessa nova frente de investigação, pode acabar trazendo algum impacto, não só pra candidatura dele, mas para pro palanque de Lula lá lá no Maranhão? >> Hum. É, a gente não sabe o tamanho do impacto, né? como ele já era investigado antes e tem várias outras investigações com outras pessoas, nem sempre tem um impacto. E nessa questão da das emendas

é interessante porque por mais que estão sendo investigados se tem que ser mesmo, se tem indício de irregularidades, de algum tipo de desvio, mas muitas vezes o discurso que os políticos adotam é: "Não, eu tô trazendo os recursos paraa minha base eleitoral". Então, por mais que tenha essa suspeita de irregularidade, pode acabar sendo bom pro pro político ali que tá mostrando, não, eu trouxe mais recurso aqui paraa saúde, para educação, fiz obras. Então, tem esse efeito duplo aí que é que é difícil da gente saber o quanto vai prejudicar ou não essa candidatura. >> Igulino, você continua aqui na tela comigo porque eu vou ler aqui uma notícia rapidinho que você vai comentar. Inclusive, a Polícia Federal adiou para hoje o depoimento do Daniel Vorcaro sobre a relação do ex-banqueiro com servidores do Banco Central. Que que a

gente sabe aí sobre esse depoimento, sobre essa frente, essa nova, esse desdobramento aí envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro? Isso. Esse depoimento ia ocorrer ontem, mas foi adiado por uma questão técnica ali. O Vorcar ia ser ouvido por videoconferência e teve um problema na conexão e aí passou para hoje. E muita expectativa para esse depoimento porque é a primeira vez que o Vorcara vai falar com os investigadores depois da mais recente troca de advogados dele, né, que entrou o criminalista Daniel Piausk depois da segunda recusa por uma tentativa de delação premiada dele.

Agora ele tá começando ali a a organizar uma terceira proposta e aí tem essa dúvida de como que vai ser a postura dele com os investigadores, se ele vai falar, vai colaborar, se ele vai assumir irregularidades ou se vai negar tudo. E a primeira e única vez que ele falou de fato foi essa que a gente tá vendo aí as imagens, que foi uma cariação que foi feita no final do ano passado no Supremo Tribunal Federal, depois que ele tinha sido preso pela primeira vez, ainda tinha sido solto, participou dessa cariação e na naquela época ele negou todas as irregularidades. Depois disso ele já voltou a ser preso, tem essas duas tentativas de delação, trocou de advogados várias vezes e agora a gente vai ver se ele vai ter uma nova postura ou não. Gulino, obrigada aí pela participação, obrigada pelas informações e fazia tempo que você não vinha, volte mais vezes aqui ao ponto de vista. Obrigada.

>> Sempre bom, Laísa. Obrigada. >> Bom, e agora a gente fala de uma grande notícia paraa saúde que promete um avanço no combate a um dos tipos de câncer mais agressivos que existem. Considerado o medicamento inovador contra o tumor de pâncreas. O Daraxon Razi foi aprovado nessa semana pela FDA, que é a agência regulatória dos Estados Unidos. Em estudos já publicados, o

comprimido diário se mostrou capaz de quase dobrar a sobrevida de pacientes com adenocarcinoma doctal pancreático metastático e que já tinham passado por tratamento. Esse medicamento de nome comercial Razon, que da farmacêutica Revolution Medicines, conseguiu inibir a atuação de mecanismos que interagem com a atividade de uma proteína chamada RAS, que quando tem alterações leva à proliferação das células cancerígenas e ao crescimento do tumor. Agir nessa mutação é importante porque ela é responsável por mais de 90% dos casos de adenocarcinoma doctal pancreático. A sobrevida global dos pacientes com a mutação foi de pouco mais de 13 meses com o medicamento que foi agora aprovado e de pouco mais de 6 meses com quimioterapia. Esse avanço no tratamento foi aplaudido por quase um minuto por cerca de 10.000 médicos durante a

reunião anual da Sociedade Americana de Oncologia Clínica, que foi realizada em maio desse ano em Chicago. >> [aplausos]

[aplausos]

>> Bom, e quem eu chamo agora para participar aqui da nossa conversa é Diogo Bugano, médico oncologista e especialista em tumores do pulmão e do trato digestivo e também membro do Centro de Oncologia do Hospital Israelita Albert Einstein. Doutor, bem-vindo, bom dia, bem-vindo aqui ao programa Ponto de Vista. Bom, a gente mostrou aí um pouco da notícia que saiu essa semana, essa notícia muito positiva e a gente mostrou também cenas ali do congresso que aconteceu em maio em Chicago. Eu queria começar te perguntando a respeito sobre a aprovação pelo FDA essa semana, como é que o senhor avalia aí mais esse passo eh do medicamento? Queria ver como é saber como é que o senhor tá vendo esses esse avanço aí.

>> Eu acho só que o seu microfone >> Ah, não tá OK. Tá OK. Tá OK. >> Oi. Tá OK. Então foi, eu acho que nós,

né, da comunidade de oncologistas do Brasil e do mundo tão muito felizes, os pacientes estão muito felizes, né? Eu era um dos 10.000 oncologistas que estavam lá. Eh, esse congresso aconteceu no último final de semana de maio, primeiro final de semana de junho. E a gente tava só esperando então essa parte regulatória, né? E essa semana então que

o FDI aprovou a remédio oficialmente e a indústria virtual medicine disse que já está pronta para vender nos Estados Unidos. Então é algo que provavelmente semana que vem ou na semana seguinte já vai est venda por lá. Doutor, bom, quem eu chamo para entrar aqui com a gente na conversa é a repórter de Veja da coluna de Veja, coluna de saúde aqui de Veja, Paula Félix, tá conectada com a gente. A Paula, inclusive, também tava nesse congresso. Paula, bem-vinda. Gostaria de

começar eh te falando, fazendo as boas-vindas aqui no programa e queria que você fizesse uma pergunta pro Dr. Diogo a respeito aí da aprovação essa semana. >> Bom, bom dia, Laía, bom dia, Dr. Diogo. Bom dia a todos. Eh, Dr. Diogo, eh,

muito está se falando do quanto que essa esse remédio é o inovador, né, em rela principalmente em relação à quimioterapia. E aí eu gostaria de saber o que que significa o avanço, né, dessa aprovação e esse medicamento chegar para os pacientes. >> Eh, eu acho que é legal falar da inovação tecnológica, vamos dizer assim, tá? Hã, ele é o que a gente chama de tratamento alvo. O tratamento alvo é um remédio que bloqueia algo do funcionamento da célula tumoral. Então o

você entende o que que o faz o tumor funcionar e bloqueia essa coisa. E essa coisa que ele bloqueia, essa mutação chamada carás, é uma mutação super comum, acontece em quase todos os pâncreas e mas também em tumor de intestino, tumor de pulmão. E até hoje a gente considerava como uma mutação intratável, a gente não tinha um remédio próprio contra ela. Então a primeira vez que conseguiram tratar o carras de forma eficaz. Então isso aqui vai abrir o caminho para vários e vários tratamentos contra o carras, não só para pâncreas, mas para outros tumores também.

Especificamente pro pâncreas, eu acho que os números, vocês destacaram muito bem, eh são impressionantes, porque ele foi testado contra uma quimioterapia, comparado com uma quimioterapia e foi duas vezes melhor do que quimioterapia. Então isso mostra pra gente que num futuro muito próximo a gente vai deixar de usar quimioterapia para esses pacientes e favorecer esse remédio ou coisas parecidas com ele e deixar a quimioterapia como um plano B como uma segunda opção. >> E doutor, bom, falando assim para quem tá nos assistindo de [roncando] casa, né, a gente sabe que o câncer de pâncreas é justamente um dos um dos tipos de câncer mais agressivos eh que existem. Apesar de ser muito positiva essa aprovação pelo FDA, a gente sabe que isso ainda não chegou. O Brasil não foi aprovado pela Anvisa. Queria que o

senhor explicasse um pouco para quem é paciente, eh para quem tem tá eh eh passando por esse tipo de câncer, para quem tem algum parente com esse tipo de câncer, é o que que eles podem esperar dos próximos meses, próximos anos em relação a esse medicamento, o que que faltaria ali para chegar ao Brasil em escala comercial, inclusive. Exato. E a gente tá vivendo algumas histórias ultimamente que as pessoas estão discutindo esse processo de desenvolvimento de drogas e regulação, né? Então, com outros casos eh que estão bem efentes na mídia aí agora, eh, então isso está aprovado nos Estados Unidos, isso vai tá no mercado americano muito em breve, tá? >> Eh, a gente não tá não foi ainda nem submetido para aprovação na Anvisa, tá?

Então isso não tá sendo avaliado pela Anvisa, ainda não tem previsão ainda de aprovação no Brasil. Eh, conversando com a indústria e nós todos, eu e outros especialistas, a gente interage com a Revolution Medicine, está no planejamento deles para 2027 essa submissão na Anvisa. Então eles estão pensando em mandar para Anvisa em 27 e para ser aprovado em algum tempo meio para fim de 27 no Brasil. Hoje, infelizmente, o paciente só vai ter acesso nos Estados Unidos e estamos vendo, sim alguns pacientes com esse esforço de viajar para os Estados Unidos para comprar remédio lá, tá? Aí tem todas as questões de custo e dificuldades do transporte, tá? Eh, mas

a gente sempre tem a esperança de que tendo um sucesso comercial importante nos Estados Unidos, a empresa se anime para antecipar essa regulação, antecipar essa submissão no Brasil e depois temos que pedir para Anvisas, as entidades regulatórias do Brasil agilizarem o processo de revisão, eh, para trazer isso pro mercado o mais rápido possível. >> Novamente aqui paraa Paula Félix. Então, doutor, uma coisa que se falou bastante, né, na apresentação desse estudo e depois nas discussões, eh, foi em relação aos eventos efeitos colaterais e também redução da dor, né, que é um paciente que sofre muito com dor. Tanto é que a taxa de descontinuação foi de 1% e da quimioterapia chega a 11%, supera 11%. Eh, o que que isso significa pro paciente? O que isso significa também

pro médico que faz o manejo da doença? É, eu acho que se você perguntar para qualquer paciente, você prefere tomar quimioterapia ou outra coisa, ele vai querer tomar outra coisa, né? Eh, então esse remédio não é uma quimioterapia, é o que a gente chama de tratamento alvo. Então ele não vai ter os efeitos colaterais normais da quimioterapia, tipo enjoo, fadiga, queda de cabelo, tá? Vai ter outros efeitos próprios dele. E

o que acontece? Essa alteração chamada caras, tá? É uma mutação. O tumor tem isso. As células normais do corpo não tem. As células normais do corpo tem o

que a gente chama de carraç selvagem. Então é o gene normal sem mutação. A droga ela é tão potente que ela atua na mutação, que é o tumor, mas também no carrá selvagem. Então ela tem toxicidade por bloquear o ras das células normais do corpo de principalmente na pele. Então a grande toxitagem desse remédio é que a gente chama de rachicotâneo, tá?

eh, que é uma lesão na pele que lembra muito espinhas, tá? E às vezes bem grave, tá? Então, às vezes a gente tem relatos de pacientes com assim a pele inteira descascando, bochecha descascando, nariz descascando, afta na boca, então é mais para esse lado, né? e dei com tratamentos específicos, remédio para isso, cremes para isso e toda uma área de dermato-oncologia tá se desenvolvendo para aprender a manejar isso, que essa é uma coisa específica desse estudo. No estudo, realmente só 1% dos pacientes tiveram que parar o remédio por toxicidade, mas 50% tiveram que fazer uma pausa temporária ou uma redução de dose, exatamente para que a pele se recuperasse e depois voltava o tratamento com uma dose menor.

E doutor, bom, falando também, né, ensaios clínicos a respeito da medicação, apontam ali que essa medicação pode ser usada não só ali depois da fase eh da da quimioterapia, durante a fase da quimioterapia também, mas também em fases mais precoces do diagnóstico. Eu queria que o senhor falasse um pouco sobre isso. >> Eh, ah, e isso a gente tá chegando lá ainda. Então, o estudo que foi apresentado e a aprovação foi um estudo feito para tratamentos de segunda linha. O que que é segunda linha? As pessoas

acham que segunda linha quer dizer que é de pior qualidade, de menos eficácia. Não é isso. Segunda linha é o paciente que tomou um tipo de química, a gente chama de primeira linha. Esse tipo não funcionou e você vai trocar para uma segunda linha. Então, no estudo eram pacientes em segunda linha e a aprovação hoje é para segunda linha. Então, gente

que tomou uma químia, essa químia não funciona mais. Ou para pacientes que o médico acha que não vão tolerar uma quimioterapia, né? Eh, estão sendo feitos agora os estudos em primeira linha, então pacientes que nunca tomaram quimioterapia nenhuma e daí vai ser testado oxonazib versus quimioterapia versus quimioterapia mais oxonaz. Eh, legal a gente comentar, esse estudo se chama Resolute 303 e o estudo está aberto no Brasil. Então tem alguns hospitais no Brasil que estão aceitando pacientes para entrar nesse teste e der feito esse sorteio. E de

cada três pacientes, um toma químio um toma delaxon aib tomaxazib mais quimioterapia, exatamente para comparar uma coisa com a outra. >> Doutor, passo novamente a bola aqui pra Paula. Eh, o câncer de pâncreas é extremamente difícil.