---
video_title: "Meta derruba perfis de Renan Santos após decisão de Dias Toffoli"
video_id: EOrjSJXA5Ao
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EOrjSJXA5Ao
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  A Meta derrubou perfis do candidato à Presidência da República Renan Santos, do Missão, após uma decisão do ministro Dias Toffoli, do Tribunal Superior Eleitoral. A medida também retirou páginas indicadas na ordem judicial dos sistemas de recomendação do Facebook e do Instagram.
  
  A decisão restringiu parte da campanha eleitoral de Renan Santos, incluindo propaganda, repasses do fundo eleitoral e a participação do candidato em debates, programas de rádio, televisão, podcasts e outros meios de comunicação. Segundo o material apresentado, a medida foi motivada por indícios de irregularidades na atuação digital da campanha.
  
  Em entrevista ao Ponto de Vista, Robson Bonin, colunista de VEJA, analisou os efeitos da decisão e avaliou que a medida pode ter dois impactos sobre a candidatura. Segundo ele, além de restringir a exposição de Renan Santos, a decisão pode reforçar o discurso do candidato contra o que ele classifica como sistema político e institucional.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
A meta, dona de plataformas como Facebook e o Instagram derrubou perfis do candidato à presidência da República, Renan Santos do Missão. A medida atendeu a decisão do ministro Dias Astófoli do Tribunal Superior Eleitoral, que nessa segunda-feira restringiu uma parte da campanha digital de Renan. A Meta informou que a Corte Eleitoral que tirou do ar contas e o perfil que foram indicados na ordem judicial. Além disso, a empresa informou ao TSE que retirou essas páginas de Renã dos sistemas de recomendação do Facebook e do Instagram. O que aconteceu foi que Diastofol determinou a proibição de propaganda eleitoral, de repasses do fundo eleitoral e também do direito de participar de debates em rádio, televisão, podcasts e outros meios de comunicação. Segundo essa decisão aí do

ministro Dias Astofoli, o que motivou essas penalidades é o fato de haver indícios de irregularidades na atuação digital da campanha de Renan Santos. Bom, eu volto novamente aqui com o colunista de radar, Robson Bonim. Bon, bom, a gente teve aí essa decisão ontem, essa reviravolta, inclusive o Renan Santos, ele tava previsto para participar da de uma sabatina aqui do Veja Foco aqui em Veja ontem à noite acabou não participando. A a o programa inclusive ouviu o advogado dele, o Artur Rolo, que falou que vai protocolar uma liminar ainda hoje lá no TSE, pedindo essa reversão aí da suspensão, mas fato é que isso causa um impacto, né, pra campanha do Renan. Como é que você avalia aí eh eh esse impacto de fato da da decisão do Diastófoli?

Eu acho que você seu microfone tá mutado agora. Vai, foi, >> foi. Agora >> eh tem um lado, lado A, lado B dessa questão, porque eh a decisão ela é muito ruim eh por parecer uma medida grave demais, suspender a candidatura de um candidato à presidência da República em plena campanha por uma questão que eh perto do que tá acontecendo no país parece eh brincadeira até. né? O candidato Renan Santos levou alguns dias a mais do prazo para apresentar a lista de perfis que ele utiliza na campanha eleitoral. E isso eh tem uma lei

eleitoral objetiva que diz que teria que ter apresentado quando o registro foi eh levado ao TSE. Todas as campanhas tiveram o mesmo problema e milhares de outras campanhas no país, né? Eu digo todas as presidenciais, mas além delas tod milhares de outras campanhas no país tiveram o mesmo problema. Então, eh, chama atenção o fato de que só a campanha do Renan Santos tá sofrendo uma suspensão e uma suspensão que objetivamente tirou o candidato de eventos que poderiam eh levar a mensagem dele, as propostas dele a milhões de eleitores brasileiros, como o caso da sabatina aqui de Veja, já que nós temos uma audiência muito grande, muito qualificada, principalmente inclusive no estado onde o candidato, né, mais conhecido, São Paulo, eh, a questão toda que pega é que a decisão do ministro Dias Tof deu um discurso pro Renan Santos. E aí a gente vai falar do lado positivo dessa decisão para o Renan Santos. Nação estava num momento de

campanha em baixa, até Augusto Curi subindo nas pesquisas e o discurso dele, por parecer radical demais, antissistema demais, tava perdendo força. Eh, a decisão do ministro Destofol veio eh resgatar e legitimar, de certa forma, algumas críticas que o candidato vinha fazendo, dizendo que o sistema tá se organizando paraa barraca tenta bater de frente com o sistema, né? Eh, por quê? Porque o Renan Santos nos últimos dias era o candidato que vinha atacando frontalmente o presidente Lula, a primeira da janja, fazendo discursos ali duvidosos, criticados por outros concorrentes dele, eh, e apresentando umas propostas meio sem conexão que ele dizia que ia não ia cumprir, por exemplo, decisão judicial. Como é que se faz isso no país, né? Então, eh, por

todo esse conjunto de de fatores, ficou muito evidente quando o ministro Dias Tofle veio suspender logo a campanha desse candidato, né? Pareceu um agrado ao presidente Lula, a própria Janja. Eh, isso que eu ouvi de ministros do TSE que estão inconformados com a decisão, porque o TSE tinha um objetivo, e isso é público do ministro Nunes Marques, de ser um fator de estabilidade nas eleições e de não funcionar como um foco de instabilidade institucional. O que a decisão do ministro Tofol fez foi exatamente isso, criar uma instabilidade que coloca o próprio TSE como personagem da campanha a partir de agora. Ela isso.