---
video_title: "AO VIVO: Exclusivo – Vorcaro relata ameaça de ser jogado de avião por agentes da PF"
video_id: mGYu9t_pMm0
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mGYu9t_pMm0
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá, a coluna Radar de Veja tem acesso com exclusividade ao relato de Daniel Vorcaro para o ministro do Supremo Tribunal Federal [música] André Mendonça. O ex-banqueiro afirmou ter sofrido terror psicológico ao ser preso em março pela Polícia Federal. >> [música] >> Disse ter sido colocado em uma caixa como bicho e ameaçado de ser jogado do avião que o transportava de São Paulo para Brasília. O gabinete de André Mendonça confirma a audiência [música] que não foi acompanhada pela Polícia Federal e também uma reunião do ministro com Vorcaro no ano passado em São Paulo que não [música] tinha sido divulgada. Depois da revelação das mensagens entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes, o presidente do Supremo Tribunal Federal Edson Fachin promete medidas cabíveis.

>> pertinentes esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação as medidas cabíveis e necessárias. >> E E nova pesquisa Quest [música] mostra vantagem do presidente Lula sobre Flávio Bolsonaro no primeiro turno e empate técnico no segundo turno. Augusto Cury aparece mais uma vez em terceiro [música] lugar. Sem mencionar Lula, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse ter boa relação com o Brasil. E a Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprova o fim da [música] escala 6 por 1.

Essas e outras notícias a partir de agora no Veja em Foco que está no ar.

Boa noite, sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas ao Veja em Foco. O ex-banqueiro Daniel Dantas prestou um depoimento no gabinete do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, aliás, André Mendonça, relator do caso Master no STF, sem a presença da Polícia Federal. O colunista de Veja, Robson Bonin, apurou o que Dantas relatou e conta para gente. Boa noite, Bonin. E os relatos que você teve acesso aí é de, são de tortura, né? Bem-vindo.

>> Boa noite, Marcella. Boa noite, pessoal que está nos acompanhando em casa. Esse depoimento do Daniel Dantas, ele vem sendo planejado há muito tempo como uma estratégia para driblar o que a defesa considera uma ação orquestrada, um um acordão para impedir que o banqueiro faça uma delação premiada. É, a gente já o tratou muitas vezes aqui como as duas tentativas de delação do Dantas foram rejeitadas de forma muito incomum, né? Não permitiram sequer que ele prestasse depoimentos para analisar se as provas que ele tem a entregar são, de fato, contundentes e merecem algum acordo, né? Então, diante desse cenário em que a

PGR e a PF tinham total desinteresse, mesmo diante de evidências de que havia histórias graves a serem reveladas pelo banqueiro, ele pediu para falar diretamente ao gabinete do ministro que é relator do processo. Existe essa figura desse depoimento diretamente a um magistrado que conduz um um caso. E eh pediu por quê? Para poder relatar o que ele diz que viveu eh desde março quando foi preso, essa rotina de abusos e terror e >> [roncando] >> e ameaças, né? Ele fala muito em tortura psicológica. Então, eh nesses relatos,

primeiro ele apontou diretamente, citou diretamente o diretor da Polícia Federal, André Rodrigues, como alguém que trabalhou para boicotar o tempo todo a delação premiada dele, para impedir que ele fizesse a delação, porque segundo ele, eh havia um receio dentro da da corporação, dos aliados do próprio André, de que o o chefe da PF fosse delatado, né? O conteúdo das mensagens que a gente conhece hoje eh que citam o diretor da Polícia Federal ali como alguém que passava informação supostamente para o ministro Alexandre de Moraes, para que depois o ministro passasse ao banqueiro, eh são mensagens muito comprometedoras que precisam ser investigadas. Então, eh o Vorkaro vai ao ministro André Mendonça, né? Presta um depoimento para integrante da equipe via por vídeo esse depoimento e faz questão de dizer isso, que eh o não é que ele não quer entregar o que ele fez ou ah falar o que eh os crimes que autoridades cometeram enquanto se relacionaram com ele. É que ele estava sendo boicotado, segundo ele, pelo o André Rodrigues. E aí ele se

compromete, ele diz, a gente publica que ele, olha, eu quero falar. Ele quer colocar, eh passar a limpo, tudo a limpo, quer fazer a delação, quer falar de fatos e de verdade, ele fala. Só que ninguém quer ouvir. Eh o depoimento dele é muito mais detalhado do que os detalhes que a gente obteve. Eh tem uma expectativa de que isso venha à tona em breve, Marcella. E

eh na esteira do que o o, Vorkaro falou sobre o André, sobre as coisas que ele viveu lá na Polícia Federal, esse episódio gravíssimo, né? De que quando ele foi transferido para Brasília, colocaram ele, segundo ele, dentro de uma caixa, essas caixas com furos e tal, para transportar animais. Eh, e o, vinham batendo na caixa durante o voo, falando: "Ah, vamos te, isso a gente joga daqui de cima. A gente vai falar que você que se jogou, que se matou, quem que vai acreditar? Vão acreditar em você ou na gente?" E é

uma coisa assim, um terrorismo psicológico, segundo ele, que, eh, ficou marcado dentro de uma rotina que ele diz ter vivido na Polícia Federal. Eh, claro que todo esse relato precisa de prova, tem que ver o que ele apresentou. A Polícia Federal, os investigadores, rebatem essas acusações e a gente tem que ver o que que o ministro André Mendonça vai fazer com esse material, Marcelo. >> Pois é, é um relato muito grave, difícil também vai ser ter prova disso, né? Porque ele tava ali, eh, sob os cuidados dos agentes da Polícia Federal, mas de qualquer forma, à medida que ele vai lá e conversa com o André Mendonça e faz esse relato da dificuldade que ele tem de fechar o acordo de delação premiada por conta disso, disso, daquilo, a coisa começa a ficar um pouco mais clara, né?

E aí a gente consegue entender o que de fato tá acontecendo nessa história, porque a gente tem visto esse movimento dele tentar fechar o acordo de delação premiada e cada hora um problema e recusa daqui, da PGR, da PF, precisa entender o que de fato tá acontecendo, até porque, né, pelas mensagens que foram reveladas ontem no inquérito da, ah, da, nesse relatório da Polícia Federal, tem o nome do Gonê na história, tem o nome do André na história e, obviamente, do ministro Alexandre de Moraes também. Então, é uma situação bem difícil ainda de, de entender o que de fato aconteceu, né? E de imaginar também como que a gente vai ter essa clareza, né? Fala. >> É uma história que tá sendo contada ainda, porque, né, quando você olha as mensagens, eh, fica muito evidente que o Vorkaro colocava o chefe da PGR, o Paulo Gonet, e o chefe da da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, numa prateleira de anjos da guarda, de aliados, de pessoas que poderiam ajudá-lo a escapar de investigações.

Eh, ele não, ah, olha pro Gonet, ele chama de Paulo, né? Não olha pro Paulo, ou olha pro Andrei como figuras que metem medo nele. Ele, o empresário que tá cometendo fraudes bilionárias, ter, eh, seria natural que tivesse medo do chefe da Procuradoria Geral da República e do chefe da Polícia Federal. Mas não, o Paulo, eh, tá lá nas mensagens, segundo ele, eh, examinando processos, descobrindo onde que tá o determinada investigação, se tem relatório ou não, que número que tem, eh, informação sigilosa, que não era pra um banqueiro investigado saber que existe. E o chefe da PGR tava lá, segundo essas mensagens, servindo de assessor, né? É

isso que tá sugerido lá e que precisa ser investigado. No caso da Polícia Federal, pior, porque o Andrei é citado pelo Daniel Vorkaro a todo momento na conversa dele com o Moraes como alguém que poderia trazer informação, que poderia atuar pra atrapalhar uma investigação, poderia atrasar, né? Tem uma mensagem que diz assim: "Olha, se atrasar uma semana, salvo o banco". É, e o Andrei, será que o Andrei pode segurar? Eh, então, eh, tudo isso precisa ser investigado, há um fato concreto que o banqueiro tá preso, né?

Nada, se o Andrei ou se o chefe da, ou o Paulo da, da PGR fizeram alguma coisa pra tentar ajudar, não deu certo. Porque ele tá preso e agora, eh, é importante que as investigações continuem e sigam pra que o, o banqueiro esclareça, primeiro, o que que o ministro Alexandre de Moraes contava pra ele nessas mensagens, né? São muitas coisas sugeridas ali. Informações que o Vorkaro tinha, como por exemplo, a própria prisão dele, ele sabia antecipadamente, e que não poderia ter, não poderia ter. É obstrução de justiça clara isso, né? Um investigado que vai

ser preso, ele não pode saber. Então, é, tá dentro do, desse leque de informações que o ministro André Mendonça tá juntando, é, uma série de situações, de informações que só a Polícia Federal tinha e que foram parar, é, no conhecimento de investigados ou de aliados de investigados que não poderiam saber dessas informações, Marcela. A coisa tá andando e a gente deve ter fortes desdobramentos em breve aí. >> [roncando] >> Bom, é, e além desse depoimento, se diz que o ministro André Mendonça confirmou hoje que recebeu o Vocarol em março do ano passado, o encontro foi revelado pelo ICL Notícias e confirmado depois pelo próprio gabinete do ministro. Essa reunião que foi, Boni, intermediada pelo advogado Ciro Soares, o mesmo que aparece no inquérito da PF mediando uma ligação entre o Vocarol e o Procurador Geral da República, Paulo Gonet. Que que

o Mendonça diz sobre isso? >> É, segundo a apuração do nosso repórter Daniel Gullino, essas informações surgiram, é, ontem, é, ainda durante o dia, muita gente apurando e isso foi espalhado pela imprensa. É, no momento, né, que contrasta com, como as revelações que vem em direção a Moraes, essa, é, operação de um outro lado, porque o que tá sendo dito é que o André Mendonça recebeu, e ele admite que recebeu, o Daniel Vocarol no instituto que ele comanda, o ITER, o instituto lá em São Paulo, tem um endereço, nas mensagens que foram trocadas com esse advogado do Vocarol tem um endereço assim, olha, vai lá no instituto, vai lá nesse endereço encontrar o André. E tá lá, de fato, o endereço é do instituto do ministro André Mendonça. E ele admite que recebeu o Daniel Vocarol junto com o advogado dele pra tratar de uma questão objetiva que eram os precatórios no interesse do banco e que, segundo ele, depois disso nada aconteceu.

É, não há, é, tem ali uma, uma história mal contada aí de um aparente terno, de um estilista famoso aí que o que o advogado Wackaro disse que tá levando o ministro André para comprar, alguma coisa desse tipo. E o ministro nega que tenha recebido qualquer terno dele. Mas essa história do jeito que tá colocada, ela serve, eh, Marcella, para tentar desqualificar o o relator nesse momento em que ele tá numa cruzada contra eh, o próprio o colega dele, né, de corte, o Alexandre de Moraes, e nesse processo de depuração política que se mexe aí, move com muitos interesses no Brasil. >> É, exatamente, né? É o que fica parecendo, enfim, que agora ele vai ser alvo, evidentemente, de de todos os outros lados, né? Porinho, a

gente volta a falar em breve? Os ministros André Mendonça e Alexandre de Moraes ficaram lado a lado hoje durante a sessão plenária do STF. Repórter Daniel Gulino acompanhou. Gulino, boa noite. Ninguém, obviamente, tocou no assunto Banco Master.

Nem Daniel Wackaro, mas ficou imagina a torta de climão, né? E lembrando também, né, Gulino, que essa que a sessão foi é uma sessão, eh, para tratar de outros temas, né? Enfim, mas que, obviamente, coincidiu com esse momento aí, eh, do Ele tá OK, Gulino? Né, Gulino? Boa noite.

>> Boa noite, Marcella. Isso mesmo. Teve uma grande expectativa de como que ia ser essa sessão, o primeiro encontro entre os dois. E tem esse fato que, por uma coincidência aí do a ordem do do assento pela antiguidade, eles sentam um do lado do outro. Então, teve esse climão, mas a sessão transcorreu normalmente, ninguém falou tocou nesse assunto. Todo

mundo fingiu que nada tinha acontecido. O presidente Edson Fachin já tinha feito a manifestação dele mais cedo, não voltou a falar. E os ministros todos trataram dos dos temas ali, julgou o Funrural, uma questão do PIS Cofins. Mas no na aparência ali, para na na frente das telas, a gente lembra que todas as sessões são transmitidas pela TV Justiça, tudo normal, nada está acontecendo no Supremo. E nos bastidores a gente sabe que tá essa guerra intensa aí, esses movimentos que a gente tá acompanhando.

>> Não, e tinha uma expectativa de que pudesse sair algo, né? Mas não saiu nada, né? >> É, a gente já se acostumou nos últimos anos de ter, às vezes, até bate-bocas direto entre ministros, ou às vezes mais umas indiretas, algumas manifestações assim um pouco mais contidas, ou mesmo o, o, o presidente falando, às vezes, no começo da sessão, ele faz um, um pronunciamento sobre a questão, às vezes ministros prestam solidariedade ao colega, dependendo do fato, mas dessa vez teve uma opção bem clara de aparentar uma normalidade, seguir o, os trabalhos, os, os casos que já tavam previstos na pauta de julgamento. >> Bom, obrigada, Golino. Até mais.

Bom, e pela manhã o presidente do Supremo Tribunal Federal Edson Fachin falou sobre o relatório da PF que revelou, então, essas mensagens entre o ministro Alexandre de Moraes e Daniel Vorcáro. >> Em momentos de especial gravidade, é dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito às suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional. Circunstâncias relacionadas, de um lado, à atuação processual e de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal.

Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido, e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. >> Tá, então, Boni. Ele diz que vai anunciar medidas cabíveis. Não tem como não fazer nada nessa história, né? Para falar o português claro, para passar o pano. Porque é uma história que grita

para a sociedade sociedade inteira precisa ter uma resposta. Agora, basta saber qual que vai ser o tipo de resposta, se ele vai levar para o plenário, o plenário vai decidir sobre essa questão envolvendo o ministro Alexandre de Moraes. A gente lembra que teve aquele episódio envolvendo Dias Toffoli, que era o relator, né, do inquérito do Banco Master. E quando surgiu o nome dele, eles fizeram ali uma reunião a portas fechadas, falaram assim: "Não, estamos aqui estão aqui uma uma saída um rosa para você". Dessa vez, será que vai dar para fazer isso?

>> É, e essa essa é esse episódio é um episódio traumático, né, Estefânia, até hoje, porque um ministro do Supremo tratou de gravar a reunião e vazar para a imprensa e virou >> Teve mais essa, né? >> um vexame institucional para o Supremo. É, então, os ministros aprenderam que não dá para se reunir caladinhos no escurinho do cinema para lá livrar o coleguinha. Então, essa é a situação que a gente está no momento. O que que o ministro Edson Fachin está dizendo?

Olha, é, existe uma ansiedade natural e nacional para entender o que que o Supremo vai fazer nesse caso. A gente está vendo, eu quero dizer para vocês que está todo o mundo vendo o que está acontecendo. E o que ele está fazendo é junto com com o ministro André Mendonça, deixar que o tempo vá decantando e que o tempo encontre alguns caminhos para que essa essa crise se resolva de uma forma lá na frente um pouco menos traumática. Por quê? Basta olhar o que vem acontecendo de ontem para hoje. Eh, as forças políticas

em Brasília que costumam ditar muito essa polarização que existe dentro do Supremo, porque existe uma polarização no Supremo, tem uma ala que é mais governista, mais pró Alexandre de Moraes, eh, uma ala que é menos, eh, e essas forças hoje, pela pela coalizão que é que a gente mapeia dentro do tribunal, ouvindo os próprios ministros, elas estão parelhas, né? Tem eh, muito pro provavelmente teria um empate, um um placar surpreendente para que alguma coisa acontecesse agora. Eh, e o que tá acontecendo é que essas peças políticas que se movem no bastidor nos bastidores do Supremo estão se movendo. O ministro Gilmar Mendes foi conversar com o presidente Lula sobre o que tá acontecendo. O presidente Lula, de ontem para hoje, mudou da água para o vinho. Ontem ele

os os emissários do do Planalto diziam que ele não ia entrar nisso, não ia falar sobre isso. É um um notório aliado do ministro Alexandre de Moraes, não queria se meter com essa confusão. É, como começou a pegar na campanha, um desgaste muito forte, o monitoramento do palácio já identificou que não dá para dissociar Lula de Alexandre de Moraes, então o Lula vai perder, é o candidato à presidência da República que pode perder mais votos com esse escândalo. É, hoje o PT saiu eh, da toca. A gente mostrou que ex-ministros do governo que são candidatos, a Gleisi, o Haddad, o Paulo Pimenta, a Simone Tebet, todo mundo saiu dizendo que tem que investigar, condenando ninguém foi defender o ministro Alexandre de Moraes.

É, e o mesmo aconteceu com o presidente, olha só o presidente do PT, o Edinho Silva, dizendo que o sistema tá apodrecido. Quem é o sistema no país? Quem governou o o país por quase duas décadas e ainda tá no nesse eh no Planalto, né? Então, assim, é uma atitude desesperada do PT de tentar se afastar do ministro Alexandre de Moraes. E se isso continuar ganhando força até semana que vem, que muita coisa ainda vai acontecer, aí é provável que esse placar para que a investigação do ministro Alexandre de Moraes aconteça seja maior.

Porque o cálculo, eh Marcella, para encerrar, não tá sendo a situação do Moraes, tá sendo as vagas que terão no Supremo para o próximo presidente da República indicar. Serão três, mais uma que tem, e cinco se o ministro Alexandre de Moraes, eh for retirado da corte por causa dessas investigações. Então, muda completamente o cenário do tribunal com o próximo presidente da República. A acobertar agora as investigações pode levar a uma reação popular nas urnas que tire o presidente Lula do governo. E aí vai cair no colo de quem foi eleito, da oposição, de outro candidato, todo esse patamar eh de indicações dentro do Supremo. Os ministros que estão lá, que

vão continuar lá no próximo governo, sabem disso. Então, muita coisa em jogo, tá realmente um Game of Thrones aqui acontecendo em Brasília, a gente tem que continuar acompanhando para não perder nada disso aí. >> Pois é, né? Bom, obrigada, viu, Mourin? Até mais.

Gente, falamos de eleição, uma nova pesquisa da Quest mostra como está a corrida pela presidência da República. De acordo com o levantamento, no primeiro turno, Lula tem oito pontos de vantagem sobre Flávio. Vamos ver. >> Lula aparece com 37% contra 29% do senador Flávio Bolsonaro. Quem aparece em terceiro lugar é o escritor Augusto Cury do Avante com 10%. Ele que

nos últimos dias, as últimas três pesquisas, essa aqui é a quarta, mostra um crescimento significativo dele ali na disputa à presidência. Quem aparece na sequência, numericamente, é o Renan Santos do Missão com 3%, o Ronaldo Caiado ex-governador de Goiás do PSD com 1% Romeu Zema ex-governador de Minas Gerais do novo com 1% a Samara Martins do União Popular também com 1% e outros candidatos que foram testados mas não pontuaram. Os indecisos são 11% e brancos nulos ou quem diz que não vai votar são 7% dos eleitores. E no eventual segundo turno Lula tem 42% das intenções de voto contra 41% de Flávio Bolsonaro. Brancos e nulos ou quem não vão votar são 13% e os indecisos são 4%.

Para fazer o levantamento o instituto ouviu 2004 brasileiros entre os dias 30 de agosto e 1º de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. >> Muito bem, eu converso agora com o Guilherme Russo que é diretor de inteligência da Quest. Guilherme, seja bem-vindo, obrigada pela participação aqui no Beijo em Foco. Boa noite.

>> Boa noite Marcella, é um prazer falar com você e todos os espectadores aqui do Beijo em Foco. >> Guilherme, a gente observa que apesar do presidente Lula está à frente né numericamente de Flávio no segundo turno, houve um crescimento de Flávio de julho para cá de oito pontos percentuais. Essa é uma tendência? >> Marcella, dá para chamar isso sim de tendência né? Isso é uma oscilação dentro da margem de erro em relação à última pesquisa, mas quando a gente olha para a série de pesquisas que a Quest vem fazendo nos últimos meses, essa tendência é muito clara né? O presidente

Lula tem caído nas intenções de voto segundo turno e o senador Flávio Bolsonaro subido. Ou seja, isso mostra uma um quadro cada vez mais polarizado, cada vez mais apertado entre né o atual governante e seu principal opositor. >> Agora, é, queria falar um pouquinho desse caso envolvendo o ministro Alexandre de Moraes do STF. Como que essa história envolvendo ele e o o ex-banqueiro Daniel Dantas pode impactar a campanha eleitoral? Né, acho que tem uma ligação maior do do ministro Alexandre de Moraes com ah o presidente Lula, se não se colocar de uma forma firme, se distanciar desse problema, pode trazer ali algum tipo de prejuízo?

>> É, Marcella, acho que é importante a gente eh deixar muito claro que a gente tá no período eleitoral, falta muito pouco pra votação de primeiro turno, eh a gente viveu um ano de 2026 onde o Lula tinha números muito estáveis ao longo do tempo, eh e aí sim o Flávio Coutinho subindo, mas agora tudo importa muito mais, né? Cada fato político, cada notícia tem um peso maior. Eh, o a gente teve um caso parecido em fevereiro e março desse ano, que foi justamente notícias eh sobre o Banco Master e ali quando saiu em março notícia de um possível envolvimento do Alexandre de Moraes com o Vorkaro, e ali a gente viu sim uma piora nos números do Lula, um aumento no sentimento antissistema do eleitorado. Então, a gente não tem pesquisa hoje ainda, né, pra falar sobre isso, mas a nossa análise aqui é de que isso tende a ser ruim pro Lula, ser melhor pra oposição, especialmente pros candidatos antissistema. Eh, vale lembrar que pra impactar o eleitorado, uma notícia precisa ser vista, ela precisa as pessoas precisam entender o que ela aconteceu e fazer associações. Por isso,

né, a discussão agora um pouco mais cedo, você e o Bonin, eh de como o governo Lula e alguns candidatos do PT, né, já tão tentando se desassociar ao Alexandre de Moraes, porque de novo a tendência sim é de uma de um impacto negativo pro presidente hoje. >> Agora, o que a gente tem observado, não só na Quest, mas já em outras pesquisas, foi o crescimento surpreendente até do Augusto Cury. Como é que vocês detectaram esse movimento vindo eh desse candidato que tava lá atrás e subiu de uma forma bastante significativa aí de uma pesquisa pra outra? >> É, primeiro, como é bom a gente ter várias pesquisas sendo publicadas, porque mostra uma tendência, um fenômeno, é, com muita precisão. Claramente o escritor Augusto Cury conseguiu se tornar mais conhecido e conseguiu atrair eleitores de centro, o que a gente chama muito dos eleitores independentes, que não gostam muito da esquerda, não gostam muito da direita, nem Lula, nem Flávio. Esse eleitorado

estava em busca sempre de um candidato de terceira via. Passou, esse candidato passou meses olhando para os para Caiado, Zema, Renato Santos e não se juntou. Mas o Augusto Cury conseguiu, né, e graças à campanha, à imprensa que começou a dar visibilidade aos candidatos, se tornar mais conhecido e se apresentar como uma alternativa a Lula e Flávio. Foi uma uma movimentação muito rápida do eleitorado, né? A pesquisa Quest, 10 dias atrás, mostrava 2%, agora ele já tá com 10, ou seja, um crescimento muito expressivo. Ele

conseguiu fazer isso justamente com esse eleitorado que tava muito pronto, né? Ele ele é independente dos lados e tava na guarda. Viu no no Augusto Cury esse candidato, digamos, que consegue, é, trazer algo diferente em relação aos dois lados que tão na disputa. >> Mas não dá para falar, né, que você falou dos independentes, que ele tá roubando voto ou do Flávio ou do Lula. Ele também desidratou os outros candidatos, né? Romeu Zema, Caiado e o

próprio Renato Santos que tava na frente. >> Perfeito, Marcella. A nossa análise mostra que ele mais desidratou os candidatos, né, da os terceiro, quarto, quinto candidato, do que tirou muito voto de Lula e Flávio. É verdade sim que Lula e Flávio oscilaram um ponto para baixo, é, a depender do cenário que a gente fez, mas o principal movimento, né, esse crescimento de oito pontos, foi dentro, né, desse desses eleitores mais independentes, que já não gostavam muito. E justamente fica agora esse desafio, né, para o Augusto Cury continuar crescendo. Ele vai ter que

começar a roubar votos, né, dos principais líderes, é, que tão liderando a campanha, que é o Lula e o Flávio Bolsonaro. >> Mas você acha que tem, você acha que tem espaço para isso? >> É, acho que é, a gente tem um recorte, Marcella, muito interessante que a gente dividiu o eleitorado entre lulistas, esquerda mas não lulista, os independentes, uma direita não bolsonarista e os bolsonaristas. Por que que eu chamo a atenção disso? Porque o lulista e o bolsonarista, e eu tô falando de 19% de lulistas, 13% ali de bolsonaristas, esses eleitores não mexem. É uma coisa impressionante, eles

estão muito fixos, eles vão votar no Lula e no Flávio Bolsonaro. O próximo grupo, digamos, pro pro escritor Augusto Cury, seria essa esquerda não lulista e a direita não bolsonarista, ou seja, são eleitores que tem um posicionamento, a direita é mais antipetista, a esquerda claramente também não gosta do Bolsonaro, né, da família Bolsonaro como um todo, mas cabe agora ao Augusto Cury, digamos, conseguir trazer um pouco desses eleitores, é, para ele continuar crescendo. Se ele vai conseguir ou não, depende muito da campanha. Vai depender muito, né, das próximas pesquisas que a gente vai estar fazendo toda semana, é, mas a gente sabe que o cenário dado é o de polarização, quebrar polarização não é fácil, ele conseguiu fazer primeiro com os independentes, que de novo, participam muito menos dessa polarização, agora ele vai ter que conseguir quebrar um pouco para conseguir uma vaga no segundo turno. >> E tiveram dois fatos, né, negativos tanto para a campanha do Lula quanto pro Flávio. Do Lula foi em relação ao filho

dele, a essa questão envolvendo a possibilidade da sociedade de uma de uma sociedade de tráfico de influência no governo federal e no Flávio teve a questão do Darci Rossi que pediu dinheiro pro Daniel Vorcaro para financiamento do filme. Isso teve um impacto negativo para ambas as campanhas, né, de uma forma muito semelhante, né? >> É impressionante, a gente fez pesquisa, essas pessoas sabem disso e se os dois candidatos deram respostas, né, explicações contundentes pro eleitorado. Primeiro é impressionante como dois terços do eleitorado sabe das duas notícias, tá bem informado sobre os dois inquéritos, mas também é impressionante como a maior parte do eleitorado, seja em relação ao Lula, seja em relação ao Flávio Bolsonaro, diz que isso prejudica a campanha e que os candidatos, né, ambos não deram explicações contundentes. Por que que isso é tão importante? Porque, né, em meio a esse,

eh, cenário que a gente vive hoje, diferentes inquéritos, agora, de novo, o Banco Master aparecendo por conta do STF, a gente vai viver um cenário onde o eleitorado vai, eh, ter que lidar com várias alegações de corrupção, inquéritos, investigações e tanto Lula como Flávio têm questões a serem explicadas. Eh, isso não acaba sendo usado pelos políticos só para consolidar, calcificar ainda mais o seu eleitorado, chamando a atenção, olha, o eleitorado do Lula vai falar, olha, mas tem o Dark Horse do Flávio. E os, os eleitores do Flávio vão dizer, olha, mas tem o caso do Lulinha ali. Então, isso vai criar um, um cenário muito negativo dentro do eleitorado, de acusações. Eh, e quando tiver, quando tiver deve continuar num, num cenário onde a eleição entre Lula e Flávio é sobre o menos pior, né, o menos rejeitado.

Então, são casos que, de novo, podem ter novos desdobramentos, mas hoje o eleitorado tá vendo como negativo, ainda que não tá mexendo no voto do eleitorado, porque, de novo, a polarização tem essa lógica de, eh, calcificar os grupos e apontar sempre que o outro lado é o principal, é o mais errado, é o pior do que o meu lado que eu tô votando hoje. >> Agora, Guilherme, pra gente encerrar, um ponto de atenção aí pra campanha do presidente Lula em relação ao levantamento que vocês fizeram também da aprovação do governo Lula, né? Agora tá em 48% desaprovam e 45% aprovam. Eh, esse, eh, dado, que que ele mostra pra gente, se vocês, né, o que, que que vocês podem, analisam aí, conforme os últimos, as últimas pesquisas? >> Eh, primeiro que a aprovação, ela é uma variável muito importante pra a entender como é que vai ser a eleição. Por quê?

Porque um presidente muito bem avaliado, né, assim como um governador, ele é franco favorito a ser reeleito. Um presidente, qualquer governante muito mal avaliado, ele tende a perder, a oposição tende a levar, eh, a eleição. No caso do Lula, a gente viu pelos últimos meses sempre, eh, esse equilíbrio entre o percentual de aprovação e desaprovação. Mas nessa pesquisa, né, nas últimas, a gente tem visto o o percentual de aprovação cair, oscilar para baixo, ou seja, cair alguns pontos percentuais. Por que isso é muito ruim para o presidente?

Porque a gente tá chegando perto da eleição. E segundo por que mesmo com as políticas públicas e começo da campanha, ele não tá conseguindo criar, né, trazer o eleitor de volta para ele. Ele tá muito estável, enquanto começa, especialmente entre os eleitores independentes, uma um sentimento de, olha, eh, talvez esteja na hora realmente da mudança. Eh, e é justamente neste grupo que começa a mexer, que a desaprovação fica ali estável, começa a subir um pouquinho. Então, a economia, essas notícias que estão saindo, eh, acabam piorando para o governo. É um

cenário, digamos, que o presidente é favorito no primeiro turno, mas cada vez menos favorito, cada vez mais polarizada, mais apertada a disputa do segundo turno, como a pesquisa mostra hoje. >> Muito bom, Guilherme Russo, diretor de inteligência da Quest. Guilherme, muito obrigada mais uma vez e até uma próxima oportunidade. >> Eu que agradeço, Marcella, foi ótimo e fico à disposição para próximas oportunidades. >> Boa noite.

Bom, o presidente do TSE, Nunes Marques, rejeitou um pedido do PT para remover o vídeo em que o senador Flávio Bolsonaro leu uma carta escrita pelo seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Para o partido do presidente Lula, houve propaganda eleitoral antecipada, já que Bolsonaro declarou apoio à candidatura do seu filho e também pedido de não voto por críticas indiretas ao atual governo. Nunes Marques, contudo, considerou que não houve uma manifestação indevida e negou o pedido de liminar. A decisão do ministro é será analisada pelo plenário do TSE. Depois ainda será julgado o mérito do caso para decidir se houve ou não irregularidade na publicação. O caso

também foi analisado no STF, o ministro Alexandre de Moraes responsável pela execução execução da pena de Bolsonaro considerou que ele não poderia ter divulgado a manifestação e suspendeu as visitas. Em quatro dias dois grupos de banqueiros se reuniram com os dois polos da eleição presidencial. Nesta segunda-feira foram ao Palácio do Alvorada conversar com o presidente Lula, na última quinta em São Paulo encontraram com Flávio Bolsonaro. Mudaram o candidato, o endereço e o cardápio, a preocupação porém foi praticamente a mesma, o dinheiro do brasileiro está acabando antes do mês, do fim do mês. No encontro com Flávio executivos levaram um indicador que os bancos conseguem enxergar muito antes de aparecer nas grandes estatísticas da economia. Clientes assalariados estão

entrando no cheque especial mais cedo. É um sinal simples, mas poderoso, quando o limite bancário começa a ser usado antes significa que uma parcela crescente das famílias já não consegue fazer o salário atravessar o calendário. Dias depois o problema reapareceu diante de Lula. Lula respondeu apostando no consumo das classes C e D como um dos motores da economia. Os números recentes ajudam a explicar a inquietação dos banqueiros. O consumo

das famílias recuou 0,4% no segundo trimestre, enquanto a inadimplência chegou a 7,8% em julho, o maior nível da série da série iniciada em 2011. Bom, a gente vai voltar a falar sobre o caso Moraes, o presidente do Senado Davi Alcolumbre foi questionado por jornalistas sobre os pedidos de impeachment do ministro. Vamos acompanhar o que que ele disse. >> Presidente, foi pressionado por conta dos processos de impeachment do ministro Alexandre de Moraes? >> Há muito tempo.

>> Qual a decisão a ser tomada? >> Algo mudou hoje, presidente? >> Temos 109 pedidos. >> Algo mudou hoje, presidente? Algo mudou hoje com as >> Presidente, o que que o senhor achou das mensagens entre o bancário Moraes?

>> Eu não achei nada, não devo achar nada. >> Presidente, mudou alguma coisa hoje? Sua percepção sobre isso, presidente? >> A minha percepção é que tem 109 pedidos, isso não é normal. 109 solicitações no congresso dos 10 ministros do Supremo de pedido de impeachment do ministro do Supremo Tribunal Federal.

>> Bom, em nota pública, a OAB defendeu uma apuração rigorosa e isenta dos fatos, com respeito ao devido processo legal, à ampla defesa e à presunção de inocência. A entidade também alerta para os impactos da crise sobre as instituições e a democracia, especialmente em meio ao período eleitoral. A ordem se preocupa com os impactos desta crise para o Brasil, sobretudo por envolver instituições essenciais à democracia e por ocorrer durante o período eleitoral. A OAB seguirá cumprindo o seu papel de defender a Constituição. E ainda sobre esse assunto, a repercussão desse caso, a revelação dos detalhes da relação entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes repercutiu na imprensa internacional, como conta a repórter Amanda Peck.

>> O escândalo envolvendo o Banco Master já vinha sendo acompanhado de perto pela imprensa internacional, mas voltou a ganhar as manchetes lá fora com um novo personagem no centro da crise, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. As revelações sobre as mensagens enviadas pelo banqueiro Daniel Vorcaro a um número atribuído ao ministro foram destaque nesta quarta-feira em veículos como El País, da Espanha, o La Nación, da Argentina, e a agência de notícias Bloomberg. E o diagnóstico lá fora é bastante contundente. O caso representa um novo e grave abalo para a credibilidade do Supremo. El País chegou a chamar as revelações de uma bomba atômica no cenário político brasileiro e chamou atenção para o momento especialmente delicado. Faltam

pouquíssimas semanas para a eleição presidencial. Na avaliação do jornal espanhol, o caso pode ter consequências que vão muito além do próprio escândalo Master, porque atinge diretamente a imagem do Supremo e acontece em meio a uma disputa de poder dentro da corte. El País também lembra que Moraes se tornou, nos últimos anos, uma das figuras mais poderosas e controversas do país, especialmente pela atuação nos inquéritos sobre fake news e contra o ex-presidente Jair Bolsonaro e seus aliados. E observa que a próxima eleição vai ser particularmente importante para o Supremo, porque o presidente eleito vai poder indicar três novos ministros durante o mandato, o que pode alterar a atual correlação de forças dentro da corte. Já o La Nación falou em um impacto sísmico sobre a República, enquanto a Bloomberg destacou que o episódio coloca ainda mais pressão sobre a imagem do STF, afirmando que Moraes já tinha se tornado um um dos principais símbolos da instituição.

O portal de notícias Infobae, também argentino, destacou uma mudança importante no foco político do escândalo. Até então, quem concentrava atenção na imprensa internacional vinha sendo Flávio Bolsonaro, principal rival de Lula na disputa presidencial, devido aos pedidos de financiamento a voltar para o filme Dark Horse, que narra a ascensão política do seu pai. Agora, segundo o Infobae, as revelações deslocaram os holofotes para Moraes, uma figura que os seus críticos enxergam como próxima do governo Lula. Até que ponto essa proximidade pode comprometer a credibilidade da mais poderosa corte do Brasil? É esse, segundo a imprensa estrangeira, o verdadeiro terremoto provocado pelo caso.

>> Bom, o governo federal ensaia aumentar o cerco contra as apostas esportivas, as chamadas bets. O presidente Lula realizou um encontro para tratar do tema e afirmou que o governo terá que tomar uma atitude enquanto estado, seja uma medida drástica ou não, em um aceno a um possível fim das plataformas do país. O repórter João Nogueira tem as informações. >> Olá, boa noite para você que tá acompanhando o Veja em Foco. O presidente Lula realizou um encontro em Brasília para tratar do tema apostas esportivas.

O chefe do executivo afirmou que se aproxima a hora em que o governo federal terá que, entre aspas, tomar uma atitude enquanto estado, seja essa medida drástica ou não, fecha aspas. Basicamente, é um aceno do líder petista a um possível fim dessas plataformas aqui no Brasil. Na reunião estiveram presentes representantes da sociedade civil e também do setor produtivo. O presidente da Confederação Nacional da Indústria, o Ricardo Alban, ele estava lá e avalia que haverá um entendimento em torno das determinações a serem anunciadas contra a operação das bets no país. Ele declarou que as apostas são um problema psicossocial e estão tomando dimensões muito preocupantes no Brasil. A CNI tem

alertado sobre os danos causados pelas apostas e um recente manifesto, a entidade defendeu a criação de instrumentos para conter os prejuízos desse rápido crescimento dessas plataformas que aumentam o endividamento das famílias brasileiras e leva problemas de saúde mental e também impacta o consumo de setores produtivos do país. >> E o Ministério Público do Rio de Janeiro denunciou oito pessoas por participação em um esquema de lavagem de dinheiro do jogo do bicho usando empresas de apostas esportivas online. Entre os denunciados estão Flávio da Silva Santos, ex-presidente da Mocidade Independente de Padre Miguel e Vinícius Pereira Drumond, filho do bicheiro Luisinho. O grupo teria ocultado e dissimulado pelo menos 5,2 milhões de reais utilizando empresas e pessoas físicas como laranjas para inserir recursos ilícitos na economia formal. Foram cumpridos mandados de busca no Rio de Janeiro, Paraná e em Goiás. A justiça determinou

a suspensão das empresas envolvidas após identificadas as movimentações financeiras incompatíveis com a renda dos investigados. >> E olha só, sem citar o presidente Lula, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou manter uma boa relação com o Brasil. Ele afirmou também ter boa relação com outros países da América do Sul atribuindo a aproximação ao avanço de governos de direita no continente. Trump ressaltou que as relações com a região melhoraram devido ao respeito pelos Estados Unidos diferentemente do cenário de dois anos atrás durante o governo Biden. Questionado sobre bases militares, Trump evitou responder diretamente mas destacou sua suposta influência em eleições locais como na Argentina e o apoio a candidatos alinhados à sua agenda em vários países. As declarações

vêm no contexto de maior pressão dos Estados Unidos contra o narcotráfico na América Latina, com estratégias que combinam cooperação militar e redefinição de grupos criminosos como terroristas. >> A gente faz um rápido intervalo e na volta a Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprova o fim da escala 6 por 1. Fique com a gente, o Jornal em Foco volta já. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Visão em Foco de volta. A Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou a PEC que propõe o fim da escala 6 por 1 e a redução de jornada de trabalho semanal de 44 para 40 horas com transição gradual. A aprovação foi simbólica e o texto, que já passou pela Câmara dos Deputados, agora segue para votação no plenário do Senado, podendo ser analisado em dois turnos na mesma sessão mediante acordo. O relator, senador Omar Aziz, rejeitou todas as emendas. Aziz ressaltou que setores como transportes e saúde poderão ter regras específicas por meio de leis complementares no futuro.

E as imagens da abertura dos Jogos Mundiais Nômades viralizaram na internet. O Valmir Moratelli conta para a gente o porquê disso. >> Hoje eu trago imagens incríveis da abertura da sexta edição dos Jogos Mundiais Nômades, que começou na segunda-feira, em Bishkek, capital do Quirguistão. A cerimônia de abertura é teve efeitos visuais e hologramas hiper-realistas de animais selvagens. O evento reúne cerca de 3.000 atletas de mais de 100 países

em modalidades ligadas às tradições dos povos nômades. Essa impressionante festa de abertura aconteceu na Asatiani Arena, um novíssimo estádio para 51.000 pessoas inaugurado para o próprio evento. E olha só, hein? O Brasil mandou delegação lá para os Jogos Nômades. O

país disputa em três modalidades: cabo de guerra, alish, uma espécie de luta tradicional, e o toguz korgool, um jogo de tabuleiro específico. O evento esportivo celebra modalidades e legados dos povos ancestrais das estepes euroasiáticas, dos mongóis aos hunos. Esquecido no meio da Ásia Central, o Quirguistão passou a maior parte da sua história sobre controle de outros impérios. Desde os mongóis do século XIII, foram poucas as vezes que essa região do mundo realmente apareceu como território livre de dominações. E são eles, os anfitriões, que devem dominar o quadro de medalhas pelos próximos dias.

Essa Olimpíada diferentona e fora de hora até que venha a calhar para lembrar do espírito de humanidade que os esportes ajudam tanto a celebrar entre os países. >> O ator e diretor Gracindo Júnior morreu aos 83 anos no Rio de Janeiro. Filho do também ator Paulo Gracindo, ele construiu uma carreira de mais de cinco décadas no rádio, no teatro, na televisão e também no cinema. Gracindo Júnior estava entre os profissionais que participaram da inauguração da TV Globo em 1965. Na emissora atuou em produções como Bem Amado, dividindo cena com o pai, além de outras obras como Casarão e Os Ossos do Barão. Gracindo Júnior também dirigiu

programas como Os Trapalhões e Você Decide. A causa da morte não foi divulgada. E o Veja em Foco de hoje fica por aqui. Você pode rever essa edição no YouTube da Veja Mais TV. A gente volta a se encontrar amanhã às 7:00 da noite, mas continue claro ligado na nossa programação e no site de Veja. Uma boa

noite para você. Até até amanhã. Tchau, tchau. >> [música]

[música]