---
video_title: "🍷 Al Vino #2 | O vinho está mudando: Brunello, vinhos brancos e a revolução da poda invertida"
video_id: 3FlKBtEj100
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3FlKBtEj100
video_date: 2026-07-08T16:52:20+00:00
video_description: |
  Apresentado pela jornalista Marianne Piemonte, Al Vino convida você a descobrir o universo do vinho sem complicações, sem excesso de tecnicismo e sempre por meio de boas histórias.
  
  Neste segundo episódio:
  
  🍷 Murillo de Albuquerque Regina, o engenheiro agrônomo que revolucionou a viticultura brasileira com a poda invertida, explica como uma ideia que nasceu há 25 anos tornou possível produzir vinhos de alta qualidade em regiões como São Paulo, Bahia e Pernambuco.
  
  🍷 Uma entrevista exclusiva com o CEO da Biondi-Santi, a histórica vinícola que criou o Brunello di Montalcino, sobre o desafio de manter um dos maiores ícones do vinho mundial relevante para as novas gerações, sem perder sua identidade.
  
  🍷 Os vinhos brancos vivem uma fase extraordinária. Eles ganham espaço nas taças, nos restaurantes e nas principais regiões produtoras do mundo. A sommelière Juliana Carani explica por que essa mudança está transformando o mercado e o comportamento dos consumidores.
  
  🍷 No encerramento, Christian Burgos, publisher da Revista Adega, faz um raio-X do que há de mais importante no mercado do vinho na atualidade. 
  
  Sirva uma taça e venha brindar conosco.
  
  Al Vino é uma produção de Marianne Piemonte para Veja+TV.
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

[música] Bem-vindos a Alvino, agora também na Veja Jamais TV. Eu sou a Mariane Piemonte e minha missão aqui é conduzir vocês pelo delicioso universo do vinho. E não se preocupe, aqui nenhuma gota de eno chatismo. Vinho é cultura. É viagem, [música] é gente e principalmente boas histórias.

E no programa de hoje elas não faltam. Vamos conversar com o CEO da Beion Sant, [música] a vinícula criadora do ícone Brunelo de Montautino, vinho que já [música] foi eleito pela Wine Spectator como um dos mais relevantes do século. Iremos falar também sobre o surpreendente momento que vivem os vinhos brancos, que deixam de ser codiuvante a mesa dos brasileiros. Essa ascensão tem transformado completamente o mercado de vinhos. E para começar o programa de hoje, vamos para Caldas em Minas Gerais. Vamos conversar com Murilo

Regino, o engenheiro agrônomo, que há 25 anos iniciou uma verdadeira revolução capaz de produzir vinho de qualidade em estados como Pernambuco, Bahia e São Paulo. Sirva a sua taça que o programa já vai começar.

>> [música]

[música] >> Olá, estamos aqui com Murilo de Albuquerque, Regina, o engenheiro agrônomo, responsável por essa revolução que tem acontecido na viticultura nacional, na Vine viticultura nacional, não é isso, Murila? >> Olá, Mariane. Isso aí é um uma das ramificações da viticultura nacional, né? Vamos por assim dizer, né? Que é o vinho de inverno, né?

Murilo, no mundo inteiro, durante séculos, as uvas foram colhidas no verão. Quando foi que caiu essa maçã na sua cabeça? É oca de inverter a o ciclo da videira. fui me especializar em viticultura, fui fazer eh pós-graduação na na França e estudando viticultura, eh eu aprendo, né, que as melhores regiões de vinho do mundo são as regiões onde no período de amadurecimento e colheita da uva, as condições climáticas que incidem lá no vinhedo são as mesmas condições climáticas que incidem na lavoura do café no sul de Minas, por exemplo. >> Uhum.

>> Então eu falei: "Nossa, que legal! É, para você colher uva boa, você precisa de sol durante o dia, noite fresca e o solo seco. Isso tem lá no Brasil e tem lá no sul de Minas, de onde eu vim. Vinho de inverno veio, nasce desse entendimento. >> Eu preciso colher uva no inverno porque aqui eu tenho condições comparáveis com a das melhores regiões vitícolas do mundo. E eu posso fazer isso porque aqui

nunca a temperatura baixa de 10º. Aí ficou mais fácil conduzir o processo. >> Faz agora 25 anos, tava me falando, né, em agosto de 2026, exatos 25 anos do do da primeira videira, né, do plantil da primeira videira. Agora, quando vieram os primeiros resultados, já se anunciava essa qualidade toda? [roncando] >> Já. Sim. O primeiro teste dessas

videiras foi plantado em Três Corações, sul de Minas Gerais, na Fazenda da Fé, de propriedade do Dr. Marcos Arruda Vieira, que é um parceiro, um amigo de quem nós somos sócios nessa trajetória do da criação do vinho de inverno. Então, nós plantamos em 2001, fizemos a primeira colheita com videiras ainda jovens em 2003 e ali pelos padrões de amadurecimento da uva, pelos pelas análises físicoquímicas da uva e pela sanidade da uva, a gente já percebeu que a gente tinha um diamante bruto ali para lapidar. É possível as cegas você perceber na taça que é um vinho feito com uma técnica diferente? >> Sim, sim, é possível. É, é possível.

[risadas] Dentro a primeira característica que a gente vai, que é marcante, sensorial, eh, se a gente pegar dentro da gama dos vinhos nacionais, são vinhos mais concentrados. >> Uhum. São vinhos que têm uma estrutura maior, são vinhos que têm eh uma cor intensa, porque eles têm uma amplitude térmica é muito grande no momento da maturação, que favorece a síntese dos polifenóis, que vão dar mais cor e mais estrutura ao vinho. Então são vinhos que têm é estrutura, uma ótima profundidade, qualidade de cor, estrutura em boca e tem um bom equilíbrio entre o tanino e o volume de tanino e a acidez que está em equilíbrio, exatamente por causa dessas noites frescas que a gente tem nesse período. >> Ililo, hoje além de prestar consultoria, você também produz as mudas. Eu queria

que você me falasse quantas você produz, que eu fiquei impressionada com a qualidade do trabalho. E para quantas vinícolas hoje no Brasil você presta consultoria? >> A vitácia ela produz 1.200.000 mudas de videira por ano, mas a gente tá presente em todos os estados do Brasil que cultivam a videira, né? Então a

gente produz também bastante mudas para o Rio Grande do Sul, para os espumantes, para os vinhos normais, uvas de mesa, tanto aqui na região sudeste quanto lá no mercado do Vale do Rio São Francisco, em Petrolina, a gente produz bastante mudas. A maior parte da nossa produção, ela vai eh ainda vai por aquilo que a gente chama vim de inverno. E vim de inverno são todos os estados Sudeste, Centro-Oeste e parte lá da Bahia na que a gente chama na Chapada de Diamantina que tem essas condições lá em Mocugê. Então só para aí a gente eh entrega entre 750 800.000 mudas eh por ano, né? Isso aí

significa uma área considerável em hectares plantados. Isso aí significa entre 110 a 130 haares plantados por ano só do vinho de inverno, né? >> Que dá mais satisfação, Murilô, ver outros produtores adotando a técnica ou essa chuva de medalhas que aconteceu na última decânter? Eu assim, a as medalhas são muito importantes, elas reconhecem e ao mesmo tempo que reconhecem elas reverberam esse conhecimento da qualidade desse vinho para outras regiões, para outros países de todo mundo. São muito importantes.

Mas eh o que me dá mais satisfação é ver eh o que o impacto de uma ideia que seduziu os outros atores, né? Porque um vinho de inverno não existiria sozinho, né? Isso aí é um o fruto de um trabalho coletivo, mas a capacidade de sedução dessa ideia de do investidor acreditar de todos os técnicos, né? Quer dizer, eu brinco que se para fazer uma região vitícula você precisa de todo mundo, né? E todo mundo é importante do agricultor ao diretor. Todo mundo é importante

nisso. O cara que investe, o cara que transforma, o cara que planta, o enólogo, o arquiteto que faz vinículas e e todo mundo tá é importante nesse processo. >> Por que que a Sirá tornou-se o símbolo do vinho de inverno, a uva símbolo, né, dessa desse manejo? meramente casual lá na origem, lá no princípio. Eu estava no ano de 2000 na França fazendo um pós-doutorado e é sobre multiplicação de plantas e seleção clonal. E eu convivi com viveiristas que

hoje é sócio da vitácia também, o senhor Patrickou. Eu estava, já tinha lá na França em 2000 a ideia de começar esses ensaios e aí comentei com ele que tinha essa ideia de mudar o ciclo da videira para tentar melhorar a qualidade de amadurecimento da da matéria-prima no Brasil. E falei com ele da de qual variedade experimentar e que eu não tinha muda de um bom clone naquela época no Brasil. Ele falou: "Não tem problema, eu te forneço as mudas". Eu falei: "Ah, que ótimo". Ele falou: "Não, vou te

ajudar. Vamos, vamos fazer o ensaio. Quantas plantas você precisa? Ah, eu preciso de umas 300 plantas de cada variedade para fazer pelo menos uma microvinificação. Ele, beleza, me deu as mudas. E as mudas

que eu consegui trazer, entre elas tinha a variedade sirrá, veio naquela época Cabernê Svinhon, Chardonê, Merlô e Sirrá. E pelo portaxerto que veio, pelo manejo que se fez naquela época, só se que tem mais vigor, mais fertilidade, saiu na frente e a gente focou os ensinos, os estudos nela, né? Então, respondendo tua pergunta, seá, ela se tornou emblemática porque era a muda que tinha na Câmara Fria do Sor Patrick Arcicou em 2000 lá na França. É lógico, imagina como saber que variedade que ia dar certo isso. Eh, a priori, né, em uma questão teórica, vou inverter o ciclo, tem mais de 9.000 variedades de videiras

catalogadas no mundo, né? Então isso foi assim ravei, foi um uma um feliz acaso, né? E ela hoje a gente já trabalha com várias outras, né? Pras tintas. Cabernet Fran tá indo muito bem, Tempranilho tá indo bem, Marcelan tá indo muito bem, hoje já tem gente no Centro-Oeste trabalhando com as italianas, tem uma gama de variedades aí que está saindo.

Em breve vai ter muita coisa diferente, tanto em tintas como brancas. >> A gente estava hoje de manhã, vimos um lote de alvarinha, né? Marinho já tá sendo plantado bastante no Sudeste, mas eu falo pras tintas a cirrar, na minha opinião, vai continuar sendo emblemática. >> Como é que você imagina que possa est essa esse desenho, né, esse novo desenho daqui a 50 anos? Que que tem mais para acontecer? Eu imagino esse futuro nos

próximos 50 e quem sabe muito mais com muito otimismo, né, para as futuras gerações, para os produtores do vinho de inverno. Nós estamos apenas começando. Eh, hoje nós saímos daquela fase de curiosidade sobre esse vinho. Dá certo, não dá? Tá comprovado que se dá. Eh, a

gente já tá num período de maturidade, a gente já tá entendendo que notoriedade internacional, nacional, internacional vai ser o caminho e ela virá quando as nossas videiras tiverem com mais idade, quando a gente o vinho permanecer mais tempo na garrafa antes de ir pro mercado. E quando nós nos organizarmos no entorno das indicações geográficas, aquilo que a gente já começou aqui no Sul de Minas, né, >> o que que Murilo de Albuquerque Reginho sai transformado de tudo desses últimos 25 anos? >> Eu me saio, eu saio realizado, né? sai uma pessoa feliz e realizada por ter feito parte desse processo, né, de entender a o clima da minha terra, entender que a partir de técnica, de conhecimento técnico, você pode gerar informação e fazer com que essa informação eh beneficie o número maior de pessoas, né? Eu fui pesquisador muito tempo e sempre fui um pouco eh inquieto com o fato de que muitas coisas que a gente faz no Brasil, uma ideia vira um projeto de pesquisa, um projeto de pesquisa virava ou ainda em boa parte vira no máximo um artigo e esse artigo tem grandes chances de ficar empoerado >> num arquivo, >> numa biblioteca. É,

>> então, ao mesmo tempo que eu publiquei, formei jovens que hoje são professores, são pesquisadores, eu pus vinho na garrafa e muitas das pessoas que hoje são produtores de vinho, que estão ganhando medalhas, eles não, nenhum deles leu artigos científicos, mas ele provou o vinho. Então, menos artigo científico, mais vinho na garrafa, consequentemente mais emprego no campo, mais emprego na vinícula, mais emprego no hotel, mais emprego no restaurante. E ter feito parte disso realmente é é muito gratificante. Eu me sinto realizado e feliz.

Você

deve estar se perguntando [música] o que a Dua Lipa e um comercial de café fazem no meio de um programa de vinho? É que substituir o Mr. Cloney por uma figura mais jovem e popída [música] para comunicar com um público mais jovem e que tem tomado menos café. Exatamente o mesmo desafio que tem vivido a Bion de Sand, [música] que engarrafou há 200 anos o primeiro Brunelo de Montaino e hoje precisa falar com o público mais jovem sem [música] descaracterizar o ícone. >> Olá, eu estou aqui com Jean Piero Bertolini, ele é CEO da Beion de Sant, um ícone da vinificação italiana. Thank

you to be here. Thank you. Thank you for inviting me. How difficult could be preserve a icon? It is very difficult. First of all is a

big responsibility because when you are asked to take over the responsibility for a wine for an estate which has been there for more than 120 years you feel a big weight on your shoulder and so the the key mission that we always had ationanti since I joined the estate is to do evolution and not revolution which means that We need to move forward but we need to look backward and see what we have in the DNA of the state was the DNA of the wines and respect the past to project the past into the future not changing the path that we have inherited from from the family on the after years have do you think the consumer or the people who drinks Brunello are changing

That's a good question. Good question. I would say that Brunello suffers especially among the younger generations the consumer of Brunello is more about 45 above 50. So they are not changing the those people are still drinking Brunello like before but we need to gain new people among the younger generation and to do so we have a big responsibility as a producer to talk to the younger generation with different tools and with different language. The younger people despite many people say the younger generation are drinking less but they are very much interested in wine but they need to be told they need to be communicated in a way which is much more involving much more easy and not intimidating that's one of the issue those people have when they sit around table with the and present the get intimidated so We don't have to them in their position. We need to talk in a very easy

way. We need to talk with different tools. For example, we just created a new project which is based on on social which is based on podcast.

att people very good consumers and with the absolutely same wine well same wine awfully same style what our mission is to protect the style that we have inherited same wine is difficult because the climate every every year is different so tonight we some different vintages and they are all different so the style has to be respected and the style of our wine for example play very much again on elegance on freshness on nice acidity longevity we need to protect this and that every vintage has to be different because natural is different so that's that's what the people like wine no cocaola wine absolutely and talking about the people who drinks brunello do you think they look for exclusivity or authenticity authenticity authenticity well most of the people they look for authenticity there are some people in some part of the world which are more looking for exclusivity it's a luxury item exactly so they look more for the label and for the which I don't like on I like people they really appreciate the wine appreciate the the history behind the wine the vision behind the win those are the people that really like so I believe more about authenticity but there is work to do with other what do you think are the most buyers of Brunello wine lovers investors or collectors I mean there are definitely wine lovers because it's a sese that is produced in the Brunello era is the most qualitative find in Italy. part of that are also collectors because Brunello some Brunell are really collec and and there are some speculators I would say because there are some Brunello not many maybe that can be also used as a speculation you invest money you get money after 10 years may get more money you are talking about some vintage espally some vintages some vintages for exle our vintage 2016 was very mar about that there were many people buying just for investment I'm quite sure that the vintage 2019 which is released this year would be the same so still too early to say especially in this market situation which is different from years ag that this is going to be a collectible item also or speculating there are some other vintages ofanti which are very popular like 1955 m this vintage was considered among the best 12th wine of the last century by wine spectator. So this wine was worth million of l in the 80s in today's still a huge value.

Bruno it depends which Brunello in general I would say that decant the wine that's a big mistake because when you decant a wine delicate like or in other cases you may really face trouble with the wine something breaks in and you really get the experience when you drinkally with all the vintages you should never and Brunello is still to be in the seller for a long time do you think the people still have the patience to do that less much less the world is changing changing for the restrators because Brunello andanti peremp sold mainly in big cities of the world and big cities space cost a lot of money and rest don't want to invest much in that m so we need to work in a way that the wines are ready at release to be drawn they cannot wait longer like in the pas this is what we are doing beyond the sun now the wine that we release now you can drink it now if you want if you have if you want you can keep it in the was not that yeah you have to now you don't have to wait anymore you can drink it now and for consumer is a little bit the same consumer also don't have space and they are no patient I mean the life today is much faster than everyone wants to consume immediately everything clothes wine everything so we again we need to be ready with the win

estu

último ano, a produção de vinhos brancos teve um aumento mundial [música] de 13%. Hoje, quase metade do que se produz no mundo são brancos e rosês, o que vem tirando o protagonismo do vinho tinto, inclusive na mesa do brasileiro. Foi esse o [música] tema da minha conversa com a sua mulher, Juliana Carani. Ela já trabalhou em restaurantes duas estrelas [música] aqui no Brasil e na Espanha e hoje dá consultorias em todo o território nacional. Olá, eu tô aqui com a Juliana Carani no Restaurantino.

Ela é uma das mulheres mais disputadas de São Paulo, trabalhou em alguns restaurantes Duas Estrelas Michelan e o nosso assunto de hoje são os vinhos brancos. Obrigada pela presença, Ju. >> Obrigada, Mariane. Um prazer te receber aqui no nosso cantinho italiano de São Paulo. >> Ju, você tem reparado nessa mudança de cor das taças nas mesas?

Acho que já há um tempo assim, eh, as pessoas estão mais abertas e mais curiosas para provarem não só brancos, tintos também, mas eu acho que de uns de uns anos para cá, a procura por brancos e espumantes tem aumentado, né? Costumo dizer que eh, por exemplo, os espumantes, que geralmente estão associados a ocasiões festivas, aniversário, eh reveon, eles têm saído somente dessas ocasiões e têm sido vistos como vinhos eh muito bons de harmonizar. Então, os brancos também se enquadram nesse perfil e eles têm uma versatilidade bem interessante. Então, tenho sentido sim essa mudança. >> E quais são os brancos mais procurados, Ju? Olha, eu acho que pro público

brasileiro em geral, assim, eh, brancos mais frescos, eh, e minerais, eles descem muito fácil, né? São vinhos bem agradáveis. Nesse sentido, eh, aqui no restaurantino, em outros restaurantes que eu já trabalhei, mas, por exemplo, aqui, a uva pinogrídio, eh, a região de Chabli é bastante procurada, né, querendo ou não, eh, são vinhos mais clássicos. Ju, e por que que você acha que algumas pessoas ainda têm preconceito com o vinho branco? Eu acho que quando o Brasil abriu as importações, os primeiros vinhos que chegaram no Brasil, brancos, não eram aquela qualidade que hoje a gente tem.

Então, acabou ficando uma impressão meio errada >> do vinho branco, >> do vinho branco, mas isso tá mudando assim numa velocidade muito grande. >> E Ju, tem, apesar de tá mudando nessa velocidade, tem alguns pratos típicos que as pessoas ainda cismam em harmonizar com tintos, mas que eles ficariam muito melhor com branco. >> Sim. >> E o primeiro que vem à mente é o fond de queijo. >> Sim.

Eh, bom, eu acho que calhou muito bem de você falar do fundi, porque tá friozinho, né? A gente tá em 13º aqui em São Paulo. E não só o fundi, mas eu acho que quando a gente pensa em receber as pessoas em casa, né, é muito comum que que o anfitrião faça aquela tábua de queijos, eh, ou tábua de frios, mas principalmente os queijos. Costuma-se servir muito mais tinto com tábua de queijos e a chance de errar é muito maior. Isso se aplica, isso que eu tô falando, se aplica ao fundi também.

Por quê? Porque nos vinhos tintos a gente tem uma substância que tá presente principalmente na na casca da uva tinta, também dos brancos, mas em bem menor quantidade, que é o tanino, né? O tanino é um é um polifenol que quando a gente ingere, ele é presente também em algumas outras frutas. Por exemplo, vocês vão entender bem quando a gente prova banana verde, caju verde, que ele dá aquela amarrada na boca. >> Isso. Resseca.

>> Então ele resseca a boca. E os queijos, de forma geral, eles têm bastante umame. E o mami ele amplifica essa sensação de secura da boca, o que o nosso cérebro lê como amargor. >> Sim. Então, quando você prova vinhos tintos com bastante tano, com a maior parte dos queijos, essa sensação de amargora, a chance de você ter ela é muito maior do que com vinho branco.

>> Então, não é só gosto, é uma questão de química, né, J? >> Sim, sim, sem dúvidas. Se for para eh sugerir uma uva e uma região para um fond de queijo, o que que você sugeriria? Assim, claro, de uma forma genérica, né? Olha, tem uma uma região eh que é que aliás se come eh muito fundi que é a su um país, né, a Suíça.

uma uva se chama chacelá, mas também poderia citar na na França, a região da Savoia, onde a gente tem a uva jaquerra, altece, que são uvas que têm um frescor bem maior. Como os queijos, de maneira geral eles têm bastante gordura, esse frescor do vinho branco ajuda a limpar essa gordura e se integram muito bem com o fundi. Ju, existe alguma combinação desastrosa que a gente fala eh naquele estilo sushi com malbec, que é um tinto com peixe, mas tem algum desastre assim? >> Sim. >> Pro branco?

>> Acho que existem vários desastres que podem acontecer. Eh, um deles é que a gente tava falando a uva Gevustra Miner, né, que é o é uma uva que ela é muito aromática, ela traz notas de rosas, de lixia, muito interessante, ela é bem perfumada, só que de maneira geral ela tem pouca acidez. E aí a gente pode pensar num prato como cevite, né, que é um prato feito de peixe e que tem uma acidez muito alta. Toda vez que a gente tem um prato com acidez alta, a gente precisa de um vinho também com acidez tão alta, igual ou maior do que a acidez do prato. Isso porque a acidez do prato diminui a sensação de acidez do vinho. Então é

como se o vinho fosse mole. Se a gente pegar o gevustraminer, né, um gevustraminer ah, que por característica já tem uma acidez mais baixa e comer com esse prato que tem a acidez alta, vai ficar assim, eh, uma sensação bem estranha de faltar acidez no vinho, né? Vai ficar um vinho mole, um vinho xoxo. Exato. >> Ju, e tem existe alguma dica para comprar brancos quando as pessoas estão ali de frente?

para gôndola, alguma coisa prática. Antigamente falava: "Ó, branco tem que ser muito jovem, dá uma olhada na safra, não pode passar de 2 anos". Então, a dica que eu dou diante de tanta disponibilidade para o consumidor iniciante é irvas emblemáticas de cada região. Então, por exemplo, ah, eh, a Alemanha, ah, pega um rislin alemão, eh, a, a Borgonha, né, para quem, ah, já já tá num num nível melhor. Chardoné é o berço da, né, o berço da uva chardoné na Borgonha. A Albarinho, Albarinho tá se

dando muito bem no Uruguai e já é muito difundida no norte ali de Portugal, na região eh de Monção e Melgasso, que é a Alvarinho. >> Uhum. E do outro lado de Portugas baixas ali, né, na região da Galícia, ela se chama Albarinho. Então eu iria eh Torrontês argentino, principalmente do norte da Argentina, região de Salta, Svinon Blan, chileno, até mesmo brasileiro, já tem muito sovin blan bacana. >> E com bom custo, benefício, que que a gente sugere?

Então eu acho que bom custo benefício a gente vai para Chile, Argentina e Portugal. Então, eh, a região de Lisboa tem muitos vinhos com um custo benefício interessante, com uvas, eh, como a arinto, que que é uma uva que traz bastante frescor, bem interessante. A gente tá aqui gravando com 13º em São Paulo, uma frente fria. Então, vinho branco harmoniza com frio, com inverno, >> sem dúvidas. Sem dúvidas. Eh, se a gente

pensar no próprio fundi, né, que vai melhor em geral com brancos, >> mas eh eu adoro borbulhas no frio. Por quê? E isso se aplica o branco também, tá? Mas também gosto no calor. Enfim, não tem muita regra quanto a isso, eh, ao clima, porque, mas para mim, o espumante no frio, primeiro que quando tá muito quente, a nossa tendência com vinho branco espumante é colocar no gelo e deixar lá, né? A maioria das pessoas faz isso. Só

quando você prova algo muito gelado ou muito quente, você adormece as suas papilas gustativas. Então, no frio, a tendência que eu faço é refrescar um pouquinho o branco ou as borbulhas e provar esse vinho fresco e não gelado. E outra [roncando] coisa, o frio ajuda a manter a temperatura na taça. Então, quando tá calor, se você enche muito uma taça, a chance dela aumentar a temperatura muito mais rápido >> é bem maior. >> Então eu gosto mais no frio.

>> Gostou das histórias? [música] Quer saber mais sobre os rótulos bem pontuados da colheita de inverno? [música] Fique agora com o Christian Burgos, o publisher da revista Adega. Olá, nós estamos aqui nos estúdios da Vejama Maisis TV para fazer o encerramento do segundo episódio. E pela segunda vez, eu tenho a honra de contar com a presença do Cristian Burgos, que é publisher da revista Dega. Cris, muito

obrigado pela tua presença novamente aqui. >> Eu que agradeço, Mari, e que sucesso meus parabéns para você pelo resultado do primeiro programa. Mais de 80.000 pessoas assistindo. Merece um brinde isso.

>> Vamos brindar, Cris. Nesse segundo episódio, eu fui conversar com o Murilo de Albuquerque Regina, que é o pesquisador responsável pela revolução, que é o vinho de inverno, o vinho que é feito com a poda invertida ou a dupla poda, né? E eu fiquei muito impressionada que além de hoje dar consultoria para muitas vinícolas, ele também produz mudas que vão desde que vão paraa Santana do Livramento a Petrolina. e uma quantidade de 1200 mudas que podem eh preencher uma área de 300 haares ou 420 campos de futebol. >> E campo de futebol nessa época de Copa é a medida correta, né? Incrível esse

processo que o Murilo começou. Eh, ele merece todo o reconhecimento e homenagem por ter feito algo que era restrito para frutura. trouxe pro vinho e viabilizou a descoberta de inúmeros terroários pelo Brasil. >> E você recentemente teve em Brasília? >> Teve ali na Chapada numa feira Expovitz que reúne todo ano eh produtores de vinhos brasileiros. Esse ano tavam 102

produtores lá e eu degustei vinho de regiões que eu já conhecia, né? Espírito Santo do Pinhal, ali o sul de Minas, Rio Grande do Sul, obviamente Santa Catarina, mas degustei duas regiões novas que não estavam no meu mapa, além obviamente da chapada ali do entorno de Brasília que tava super bem representada. Degustei Paraíba e Areal no Rio de Janeiro, que também tão produzindo coisas muito interessantes. No Paraíba é uma vinícula, ainda nem tem uma rota de turismo porque tem uma vinícula e eles estão fazendo um sovinho blanco. Muito bom. E uma das pautas do

programa é que foi muito gostoso e para mim foi uma surpresa. Outra pessoa extraordinária que eu conheci foi a Juliana Carani, com quem eu fui conversar sobre o surpreendente momento dos vinhos brancos. Eu acredito que esse momento de desenvolvimento do vinho branco é um momento que tá acontecendo no Brasil, mas tá acontecendo no mundo inteiro. E a principal razão é uma mudança eh dos hábitos alimentares. Antigamente, quantas vezes a gente ia no restaurante para comer um ossobuco?

E hoje, quantas vezes você vai no Nada contra o subuco, adoro o subuco. >> A gente adora o subuco, >> mas quantas vezes você vai no almoço para comer um subuco? As o hábito alimentar eh mudou. A gente tá numa gastronomia mais leve que valoriza mais cada um dos ingredientes, valoriza um pouco menos os molhos e valoriza mais a pureza dos ingredientes. Com isso, os vinhos brancos casaram como uma luva. E

essa mudança de cultura gastronômica e de hábito alimentar é global e isso tá acontecendo no mundo inteiro. >> Cris, a gente tem dois destaques ou alguma sugestão que a revista Dega tenha destacado desses dessa boa fase dos brancos. >> Eu sei que você trouxe algumas coisas no programa e as pessoas já viram o sucesso que o Chabli >> sim >> tá fazendo. Chabli que nada mais é do que um vinho branco elaborado eh com chardoné. na região de Chablí com solo especial e é o vinho branco que tá mais em crescimento percentual aqui no Brasil. No ano passado, para você ter

uma ideia, as importações de Chablin no Brasil cresceram 40%. Então caiu no gosto do brasileiro. É um vinho com muita complexidade, mas também muita acidez, muito frescor. Tem uma mineralidade incrível por causa dos solos. Você conhece bem os solos na região de Chabli. Aquilo lá já foi o

fundo do mar. Então você anda pelos vinhetes e você vê as conchas lá. Então isso tudo fez um vinho que caiu como uma luva no gosto do brasileiro. Eu vou falar só de mais um Cris que é o meu queridinho. A gente não pode dizer, né, que tem um queridinho, mas são os alvarinhos, tanto do Uruguai. Delícia.

>> Como os albarinhos. Isso. Você, eu também é um dos meu já tive os rislins como o vinho branco de estimação. Eh, meu. Hoje os alvarinhos rivalizam muito, sobretudo se você for, você tem três regiões, você falou muito bem, você lembrou do Uruguai? Uruguai, eu acredito

que Alvarinho é a variedade com maior potencial de desenvolvimento qualitativo no Uruguai. vai fazer grand, já faz grandes vinhos, mas o alvarinho tá crescendo muito e vai fazer vinhos ainda mais importantes. E aí você vai paraa Espanha, sobretudo na região de Birrei as Barras, que você já escreveu sobre isso na sua coluna, que eu lembro e que eu adorei ler. Parabéns. >> E daí no interior também na região de Mongaço, >> na região dos vinhos verdes em Portugal, você também tem alvarinho. é uma

variedade muito plástica, que se adapta muito bem a essas possibilidades e que produz vinhos brancos com uma capacidade de longevidade, que é o sinal dos grandes vinhos. Os grandes vinhos são aqueles capazes de vencer o tempo. Então o Rislen tem isso, Chardoné tem isso, o Avarinho tem isso. Gente, acho que é isso. Espero que vocês, que essa conversa tenha dado vontade de abrir um vinho.

>> Se você ainda não tá com um aberto, que eu acho que já deve est. >> Verdade. Espero que vocês degustem os vinhos. Nos acompanhem aqui na Veja Maisv e naveja.com na colunavino.

Até a próxima.

เฮ [música]