---
video_title: "Flávio Bolsonaro publica diplomas após UFRJ contestar formação em Ciências Políticas"
video_id: Cnpz3XRrD3A
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cnpz3XRrD3A
video_date: 2026-08-13T16:33:29+00:00
video_description: |
  A UFRJ confirmou que Flávio Bolsonaro não concluiu o curso de pós-graduação em Ciências Políticas que aparecia em seu currículo apresentado para concorrer às eleições.
  
  Após a divulgação da informação, o senador publicou nas redes sociais diplomas e certificados de outras formações, incluindo uma graduação, um MBA e uma especialização. Flávio não contestou, na publicação, a informação de que não concluiu a pós-graduação da UFRJ.
  
  No Ponto de Vista, o cientista político e professor Rodrigo Prando avaliou os possíveis impactos do episódio para a candidatura de Flávio Bolsonaro. Segundo o especialista, o problema não está na ausência de uma pós-graduação, mas em apresentar uma formação como concluída quando a universidade afirma que ela não foi finalizada.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
O senador e candidato a presidente Flávio Bolsonaro reagiu à apuração que revelou que ele não concluiu um curso de pós-graduação em ciências políticas da UFRJ que aparecia no seu currículo. O senador O senador usou as redes sociais para publicar diplomas e certificados de outras formações. Entre eles tem uma graduação, um MBA e uma especialização. A UFRJ confirmou que Flávio não concluiu esse curso de ciências políticas que ele mencionou no currículo que ele apresentou para concorrer às eleições. Na publicação que a gente mostrou agora a pouco para vocês, Flávio não contestou essa informação de que a pós da UFRJ não foi concluída. E agora a gente conversa

com o cientista político Rodrigo Prando para comentar e entender um pouco melhor os desdobramentos desse episódio. Bom dia, Rodrigo. Tudo bom? Eu estou bem. Muito bom dia. Como você está, Isabela?

>> Graças a Deus, tudo muito bem. Melhor agora que eu tô conversando com você. Seja muito bem-vindo mais uma vez aqui ao ponto de vista. Rodrigo, um primeiro questionamento que eu tenho para você. Em que medida, na sua avaliação, esse episódio, né, de um diploma de uma pós que não foi concluída, arranha a candidatura do senador Flávio Bolsonaro?

Isabela, talvez seja o menor dos problemas que nessa trajetória Flávio Bolsonaro apresente, não é? existe uma sequência de desgaste ao longo do tempo. E claro que quando foi feita a convenção do PL, ele foi anunciado presidente depois eh da reconciliação com Michele e a escolha do vice, ele até que conseguiu alguma proatividade e alguma informação e notícias positivas paraa campanha. É claro eh que paraa política não são necessários diplomas e pós-graduação. Presidente Lula mesmo não tem ensino superior e muitos políticos, eu diria que a grande maioria eh dos políticos do Brasil talvez não tenham cursos lato senso, mestrado, doutorado pensando no estricto senso. Agora, um problema de

fato é quando você diz que tem um curso concluído, diz que foi diplomado, encerrou, talvez tenha feito o trabalho de conclusão de curso ou defendeu sua dissertação de mestrado ou sua tese de doutorado e depois é desmentido numa nota pública. Então, é claro que isso é ruim, não é? sem dúvida nenhuma, eh, que ao ter uma nota da universidade dizendo que não houve a conclusão e ele não rebater, é porque, de fato, talvez ele não tenha o documento que comprove, né, a finalização do curso. Então, é mais um dos problemas que se somam nessa trajetória de de Flávio Bolsonaro. é melhor sempre eh tratar de forma muito direta dos seus conhecimentos de forma muito clara e muito honesta, do que ter um episódio desse de ser corrigido em público, ser desmentido. A gente teve

inclusive eh ministros, né, no no próprio governo do pai dele, Jair Bolsonaro, que apresentavam inúmeras pós-graduações que depois eh foram trazidas à tonas que não existiam, não eram concretas. É óbvio que conhecimento é importante, mas conhecimento não se limita, não se resume a diplomas e formação acadêmica. Mas quando você as tem e apresenta, é uma coisa, quando você não as tem e apresenta, aí é bem diferente. Acho que arranha sim, eh, essa pré essa candidatura, para falar a verdade, já não é mais pré-candidato e sim candidato aceito na convenção do partido.