---
video_title: "Justiça suspende imposto de exportação de 12% sobre petróleo | MERCADO"
video_id: Fmtm86Lhd6g
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fmtm86Lhd6g
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  A Justiça Federal do Distrito Federal suspendeu, nesta quinta-feira, 27, em decisão liminar, a cobrança de alíquota de 12% do imposto de exportação incidente sobre a venda de óleos brutos de petróleo e de minerais betuminosos (rochas e substâncias ricas em hidrocarbonetos).
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
A Justiça Federal de Brasília suspendeu temporariamente a cobrança de 12% de imposto de exportação sob o petróleo. A decisão anunciada na quinta-feira vale para as empresas representadas pela Associação Brasileira de Empresas de Exploração e Produção de Petróleo e Gás. O imposto de 12%, gente, sobre a exportação de petróleo foi criado em março por meio de uma medida provisória editada pelo presidente Lula. A cobrança foi uma das medidas adotadas pelo governo para compensar a redução de tributos federais sobre o diesel e assim conter os impactos da alta internacional dos combustíveis. A medida foi anunciada em um momento de forte tensão no Oriente Médio, com o conflito entre Israel e Irã e a participação dos Estados Unidos. A

crise afetou o mercado internacional de petróleo e provocou alta no preço do barril. Além do imposto sobre a exportação, o pacote do governo previu um subsídio de 32 centavos por litro de diesel e o reforço da fiscalização contra aumentos considerados abusivos nos preços dos combustíveis. Bom, sobre esse assunto eu recebo agora a Chicão Bulhões, presidente do Instituto Barla, que é o Instituto Brasileiro de Ambiente Regulatório e de Liberdade. Chicão, bom dia. Muito obrigada por você estar aqui no Vejam Mercado dessa sexta-feira mais uma vez com a gente. Qual é o impacto

prático dessa decisão? Bom, primeiro, bom dia. É um prazer estar aqui com vocês. Eh, o instituto tem esse foco realmente em discutir esse ambiente regulatório brasileiro que não é fácil, um emaranhado de regras, um emaranhado de insegurança jurídica. E esse caso aqui do imposto de exportação é um desses casos emblemáticos de insegurança jurídica no país. Porque,

primeiro que ele não entrega o que o governo pretenderia que ele entregasse, né? O governo diz que ele existe para conter o preço do diesel ou da gasolina nas bombas de combustível. E não é isso que acontece, né? Hoje você tem um cenário do setor de petróleo que tem muito mais a ver com o refino, com o preço dos derivados e com a margem aqui do refino. Até porque por decisões geopolíticas você tem hoje muito menos refinarias disponíveis no mercado para refinar todo o petróleo global. E o

Brasil não é autossuficiente em refino. Então o Brasil historicamente tem que importar 30% do diesel e 10% da gasolina. E no fundo o que o imposto de exportação faz é arrecadar. É um imposto criado com um fim arrecadatório, usando uma desculpa e dizendo que ele é regulatório para manter o petróleo que é produzido no Brasil, aqui no Brasil para segurar e conter de alguma maneira os preços nas bombas. Então, na prática, isso não funciona assim. O Brasil produz

mais barril de petróleo do que consegue refinar. Então, você não consome barril direto do da você não consome o petróleo direto do barril, né? Se você não fizer esse refino, simplesmente você não tem o produto. Então a justiça agora reconhece isso e diz claramente: "Olha, o próprio Congresso Nacional deixou caducar, então o Congresso não aprovou esse esse imposto de exportação. Ele não manteve esse imposto de exportação no formato que o governo enviou". Aí o governo vai

lá e edita uma resolução via uma câmara de comércio exterior dizendo que o imposto é regulatório, até para justificar a própria competência dessa câmara para poder editar esse tipo de resolução. Só que ele não é, ele é claramente arrecadatório. Então, se cria um emaranhado de narrativas e de insegurança jurídica imenso, é claro que a população, no final tá preocupada, quer pagar as coisas mais baratas, não quer ver aumento no preço da bomba. Não só a população, outros setores da economia também, né? Claro que quem depende do frete para levar e trazer as coisas, você vai pagar, você vai ter que botar lá o combustível no seu veículo, no caminhão. Só que isso não tem

correlação. E o que tá acontecendo ainda por cima é que a execução desse dinheiro, segundo dados da Agência Nacional de Petróleo, está tirando das empresas para dar para Petrobras. Então você tá criando realmente uma grande insegurança e a justiça reconhece isso nessa decisão. >> Chicão, e aí você vem trazendo esse cenário eh de momento dessa decisão. E aí eu queria entender um pouco mais. O

governo criou esse imposto dizendo que é uma forma de compensar a redução do tributo do diesel. Você já vem falando sobre isso, mas com essa suspensão fica comprometida a conta fiscal? Esse é exatamente o ponto, né, a questão desse problema. A resposta é não, por um simples motivo. O governo é quem mais arrecada com royalties e tributação das próprias empresas que estão produzindo petróleo.

Então você teve uma arrecadação excedente do governo em relação à própria produção, porque o governo, eh, tecnicamente, o governo ele concede o direito das empresas de explorarem os campos, mas ele fica com uma grande parcela. dados do próprio IBP, Instituto Brasileiro de Petróleo, de cada 10 barris de petróleo, sete são tributos. Esse dinheiro fica para as contas do governo. Então, o maior beneficiário às vezes de um aumento na própria produção, no próprio valor do barril de petróleo, é o governo. A estimativa é que, e agora, aliás, antes de eu falar isso, só fazendo um parêntese, o preço do barril de petróleo tá 80 e poucos, na casa de 80 e poucos, 90, o que não é um preço completamente absurdo, é um preço de mercado, é um preço um pouco mais alto do que se esperava no início do ano, mas não é um preço completamente fora de mercado. Então, fazendo essa ressalva

aqui, quem mais arrecada é o próprio governo. O excedente calculado era cerca de 45 bilhões deais nesse ano em relação ao aumento do preço de petróleo previsto quando se fez a lei orçamentária anual aula atrás, em que se estava calculando o preço do petróleo ali na casa dos 55 o barril para o ano. Então, o próprio governo já tem uma arrecadação mais do que suficiente para bancar todas essas subvenções e sobrar dinheiro para o excedente do que ele já arrecadaria sem ter que penalizar toda a cadeia produtiva. O Brasil já tinha vencido esse debate de imposto de exportação. Quando você tributa um imposto no seu commodity que você exporta, você tá tirando competitividade do próprio produto brasileiro. Isso serve não só

pro petróleo como para qualquer outro setor da indústria. >> Checão, vou convidar para essa nossa conversa mais uma especialista, porque eu acho que o assunto é importante. Então agora no Veja Mercado, a gente vai convidar para entrar nessa conversa a Cristiane Quartaroli, economista chefe do Oribank. Ela tá aqui nos ouvindo nesse momento. Obrigada pela sua participação, Cristiane. Sei que sua

agenda é lotada, mas muito obrigada. É sempre importante a gente ter, quanto mais pessoas conversando com a gente, melhor. E aí eu queria entender, o governo criou o imposto como forma, acabei de perguntar isso pro Chicão, como forma de compensar a redução de tributo sobre o diesel. Mas do ponto de vista econômico, essa suspensão fazia sentido? >> Olha, eh, bem, como o Chicão falou, né?

Não, inclusive assim, ontem e a gente teve a divulgação do dos resultados fiscais, né? E o resultado fiscal de julho, inclusive, ele foi positivo. A gente teve um um superavit de um pouco mais de 10 bi, que foi beneficiado por um volume menor de despesas, porque a gente o o governo gastou mais no primeiro semestre desse ano, porque no segundo semestre não pode gastar, porque estamos em ano eleitoral, então teve esse volume menor de despesas em julho já. E a gente, mas a gente teve um crescimento da arrecadação também influenciado por esse aumento aí dessa arrecadação eh do petróleo que a gente tava comentando atrás, né, que tava comentando anteriormente. É, então, eh, pensando e em questão de estrutura fiscal, não faz sentido mesmo, de fato, >> de forma eh objetiva, o que na prática essa essa redução ela movimenta? O que

que acontece essa decisão na justiça na prática? É o que que ela leva às empresas que ela traz, né? Olha, paraas empresas que são exportadoras, na prática, eh, esse resultado ele é positivo, né, paraas empresas em si, [roncando] embora o assunto ele não esteja totalmente encerrado ainda, né? Ele é um episódio importante pelo aspecto fiscal e institucional, acho que talvez até mais importante pelo aspecto fiscal e institucional do que pelo impacto imediato sobre o preço do petróleo, né? o governo, desculpa, [limpando a garganta] ele perde uma fonte importante de arrecadação e enfrenta aí mais uma disputa sobre essa estratégia eh de elevar receitas, enquanto que o setor ganha um argumento importante contra a tributação, né? Acho que aí o próximo

passo eh relevante vai ser o o recurso da União agora, né? e principalmente como que o judiciário vai tratar a diferença entre o poder regulatório da CAMEX e a tentativa aí de recriar uma cobrança eh que o governo deixou caducar para as empresas na prática. Em tese, é positivo. >> Chicão, acho que é bem isso que você vinha trazendo que a Cristiane tá aqui corroborando, que as empresas devem estar então comemorando essa decisão, porque elas vinham argumentando eh incisivamente, né? Elas já eram muito contrárias a essa tributação, né?

Acho que as empresas estão é chorando menos, né? Não vamos chamar isso aqui de comemoração porque na verdadeida >> é porque elas estão sofrendo inclusive uma grande insegurança no momento em que o próprio Brasil começa a discutir novas fronteiras do petróleo. Aliás, vamos colocar aqui que o petróleo não é só combustível. essa roupa aqui que eu tô usando, todos esses insumos que a gente vê no dia a dia, tudo hoje tem petróleo, é lente de contato. Então a gente esquece isso porque a gente fica associando muito o petróleo sempre a um derivado de combustível somente, mas ele tem um efeito cascata realmente na na economia muito importante. E o Brasil

agora nesse posicionamento em que tá querendo firmar a sua soberania, defender a sua segurança energética, ao invés dele estimular a maior produção, e vamos lembrar que maior produção não significa que o Brasil não deva diversificar, aumentar, adicionar na sua matriz energética outras fontes de energia também. Aliás, o Brasil tem a matriz energética mais limpa do mundo, diga-se, mas o Brasil precisa ter o petróleo para ter sim a sua soberania, para ter a sua produção energética, para ter segurança energética. você deveria agora estimular a produção, a gente deveria estar produzindo mais e também tentando trazer mais investimento pra margem equatorial. O Brasil é uma liderança global nesse nesse tipo de exploração com muita tecnologia em águas profundas. O Brasil tem as principais empresas do mundo aqui. O Brasil tem

esse tipo de exploração de forma segura. E no momento em que o Brasil tá querendo captar investimento, qual é o sinal que ele manda pro investidor? Olha aqui a regra do jogo não vale, aqui é relativa. Por quê? Eu confundo conceitos entre eh tributo fiscal com tributo regulatório causa uma grande insegurança em investimentos de infraestrutura que são necessariamente de muito longo prazo.

>> Chicão, obrigada pela sua participação nessa sexta-feira no Veja Mercado. Acho que é uma luz no fim do túnel isso que vocês vêm trazendo. Comemoração com medida. Nós vamos ver o que vem pela frente.