---
video_title: "A transição verde do Itaú – Luciana Nicola, diretora de Sustentabilidade | Veja+Verde"
video_id: -_OIUh3xPP8
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-_OIUh3xPP8
video_date: 2026-07-09T20:00:06+00:00
video_description: |
  O Itaú Unibanco revisou em 2024 sua estratégia de ESG e colocou a agenda climática no centro de tudo. Em entrevista ao VEJA+Verde, Luciana Nicola, diretora de Relações Institucionais e Sustentabilidade do banco, explica que o desafio não está nas emissões próprias da instituição, mas no que ela financia. 
  
  “A nossa emissão do escopo 1 e 2 é 700 vezes menor do que o escopo 3, que é aquilo que financio. Se o meu cliente não for net zero (carbono neutro), eu nunca vou ser net zero”, diz Nicola.
  
  Para avançar nessa frente, o banco oferece linhas de crédito com incentivo de taxa e prazo para práticas de agricultura regenerativa, além de assessoria para que clientes definam suas próprias metas de descarbonização. Luciana também fala sobre o Bike Itaú — projeto pioneiro de mobilidade urbana hoje presente em cidades como Rio de Janeiro e São Paulo — e sobre a participação do banco no Pacto Global da ONU. 
  
  O programa VEJA+Verde é conduzido por Diogo Schelp, editor de VEJA NEGÓCIOS, e pode ser assistido toda quinta-feira às 17h nos canais Samsung TV Plus, LG Channels, TCL Channel e Roku, além do YouTube de VEJA.
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Transição [música] tem a ver com trânsito, tem a ver com mudança e também tem a ver com a Juliana >> e com essa pedra aqui, ó, o níquel. >> O níquel é essencial em vários tipos [música] de bateria, nas placas solares ou nos carros elétricos. E tudo isso tem a ver com o papel da Vale para acelerar essa tal de transição energética. Essa é a mineração [música] que pensa no hoje e no amanhã. Essencial para todos. E se é

essencial [música] para você, tem a ver com a Vale. >> Como um grande banco de varejo pode combater o aquecimento global sem deixar de financiar setores produtivos que são pilares da economia? as novas ideias e as novas apostas do mercado financeiro na agenda da sustentabilidade. Conheça a criadora do programa de bikes compartilhadas que caiu no gosto dos moradores de grandes cidades como Rio de Janeiro e São Paulo. Saiba mais agora neste episódio de Veja Mais Verde.

>> Veja Mais Verde, um oferecimento Vale. Olá, eu sou o Diogo Shelp, editor de Veja Negócios, e esse é o programa Veja Mais Verde. Hoje nós vamos conversar com Luciana Nicola, diretora de relações institucionais e de sustentabilidade do Itaú Unibanco. Luciana, muito obrigado por aceitar o nosso convite para essa entrevista. >> Eu que agradeço o convite, Diogo. Vai

ser um papo muito bacana. >> Ah, Luciano, você também é membro do Conselho Administrativo do Pacto Global da ONU, né, no Brasil, que obviamente trata da questão do clima, a questão um desafio aí global. Uhum. >> Eh, você tem uma formação em direito, né, e passou por várias áreas da da do do grupo Itaú Unibanco, quer dizer, antes até antes da da fusão, eh, área de marketing, comunicação, relações governamentais, como essa trajetória levou você aí pra sustentabilidade? >> Uhum. Eu acho que sempre teve um fio

condutor, porque quando você olha a minha formação e e a minha trajetória profissional, são ambas bem diversas, né? Eh, e eu acho que o que traz o fio condutor, acho que sempre foi um pouco do espírito de propósito que sempre eu tive na vida pessoal e que acabou trazendo um pouco esse guia paraa minha carreira. Eh, eu fiz direito e eu entrei no banco no ano que eu entrei na faculdade. Eu comecei no banco 3 de fevereiro e minhas aulas começaram dia 10 de fevereiro, né? >> Só que as coisas foram andando meio eh no paralelo. Eh, eu adorei ter feito

direito. Eu acho que traz uma base importante para coisas, principalmente relações governamentais. Foi muito útil. toda essa experiência. Eh, mas a minha trajetória no banco, ela começou a me trazer e ampliar o meu repertório em temas eh que chegou num determinado momento, falei: "Não, é, acho que é isso, é para esse caminho que eu quero seguir", né? E aí toda a minha

experiência foi pautada em coisas onde eu tinha muito link com as coisas que eu fui fazendo, seja o Instituto Unibanco, que foi a agenda social, negócios inclusivos. Eu toquei microcrédito no banco, acabei passando por áreas ali de negócios que tinham esse ou a inclusão da mulher, né, ou a inclusão de baixa renda e até chegar na área de sustentabilidade. Então eu brinco que a área de sustentabilidade eh e relações institucionais são duas áreas que eu toco hoje, no fundo é é uma chegada depois de ter passado por área social, eh por impacto econômico para olhar de fato o que que tem de viabilidade, né? Quando a gente fala de sustentabilidade, a gente tá falando de geração de valor, a gente não tá falando só de uma área de uma agenda ambiental. Então eu acho que foram coisas que foram se complementando, né? E uma coisa que a

gente tem não tem certeza nessa vida é de como as coisas vão acontecer, que por mais que você planeje a sua carreira, é, nunca é exatamente da forma como você desenhou, né? Então eu acho que eu sempre soube o que eu não queria fazer, mas eu fui deixando naturalmente as coisas acontecerem, muito me baseando, me guiando por esse propósito. >> Luciano, você também é derziadora do Bike Itaú, que é um programa importantíssimo, talvez pioneiro aí no compartilhamento de bikes. Eh, não sei se no Brasil ou América Latina, qual é a comparação que você pode fazer? Você pode explicar sobre isso, mas eu queria saber como surgiu essa ideia e como foi o processo de desenvolvimento.

>> Uhum. Eh, pô, o Bike Saul, ele vem de uma reflexão no banco, eh, que começou a partir de 2008. Eh, o banco sempre teve um investimento social privado muito relevante, né, que começou na década de 90. Então, quando a gente olha, hoje o banco, para você ter uma ideia, ele investe em torno de entre 800, 850 milhões e em investimento social privado por ano, né? Então, em educação, cultura, saúde, em vários temas. Eh, mas

isso sempre veio do dos nossos institutos e fundações com total independência na gestão. Eh, e a reflexão que a gente teve no nosso comitê executivo era qual é a contribuição real que o ITU pode dar eh para a sociedade, algo que venha do banco para a sociedade, né? para além do que a gente já contribui com crédito, com os produtos financeiros, eh algo que pudesse trazer eh um link do que o banco tem de presença eh para que a sociedade pudesse olhar o banco, né, sem olhar isso com viés da fundação ou do Instituto Unibanco. E olhando para fazendo essa reflexão, a gente olhou muito paraa plataforma de cidades sustentáveis, que era um tema na época que tava começando a borbolhar. Ou seja, tinha muita discussão sobre quais eram as políticas públicas mais importantes, o que era conviver em cidades, o que seria uma cidade sustentável. Eh, e aí a

gente olhou alguns temas, então, desde o do o olhar paraa questão de saúde, que depois voltou, né, com todos pela saúde no momento da pandemia, mas até então eh quando a gente olhou paraa saúde, a gente achava que ele tinha pouco mete eh com o sistema financeiro. A princípio a gente não tinha nada de muito relevante eh eh de produto nem nada voltado. a gente olhou pra questão de segurança, a gente acabou olhando para alguns temas e quando a gente olhou pra mobilidade urbana, eh, pro tema em si, a gente falou: "Bom, aqui eu acho que tem um match de um tema importante, eh, porque o banco era o terceiro maior financiador de carros, eh, naquele momento, quando você olhava por portfólio de financiamento de carros, o Itaú era o terceiro maior quando você olhava no contexto da América Latina, né?" Uhum. >> Então a gente falou, bom, aqui a gente ao partir de ser um um player relevante em financiamento, ingere uma externalidade eh de carros e coisas e tal. Aqui a gente pode contribuir no

conceito do que trazer cidades sustentáveis de você olhar todo o sistema de mobilidade privilegiando desde o pedestre até o transporte eh coletivo antes de você chegar no transporte individual. Sim, aqui a gente pode contribuir com a política pública. E aí foi uma jornada da gente ir experimentando e entendendo se era segurança viária. A gente passou por vários temas até olhar de forma global e entender que a bicicleta ele era um agente de transformação. >> Então, quando a gente olhou para outros países que tinham passado por dilemas de grandes centros urbanos com alta densidade de carros, eh, sempre tinha um elemento que trazia um processo de reflexão, de voltar a visão para o indivíduo. e a bicicleta sempre aparecia

como um instrumento. Eh, até então tinham poucos modelos, é, no mundo de bicicletas compartilhadas. Então, pra gente foi um desafio de entender qual era a dinâmica. Eh, tinha um projeto no Rio de Janeiro, eh, que tinha começado como um viés de lazer e não tinha dado certo. Então, a prefeitura tava e repensando o projeto, ia descontinuar a o projeto de bicicleta compartilhada para lazer no Rio de Janeiro. Eh, e a

gente falou: "Bom, acho que aqui tem uma oportunidade, né? Então, a gente se inspirou um pouco em modelos eh na China, eh modelos que aconteceu na Europa eh para trazer a proposta pro Brasil. E aí no começo, era uma bicicleta mountain bike adaptada, né? A gente tinha um sistema de compartilhamento que tinha sido desenhado no Porto Digital em Recife. E aí a gente foi evoluindo, foi aprendendo, chamamos quem pedalava no dia a dia os ciclativistas para dizer o que que funciona, o que que não funciona. E a gente sempre teve uma

certeza de tinha que ser uma parceria público privada. Eh, porque que tinha um objetivo muito de influenciar políticas públicas, né? E e quando você fala em políticas públicas, redução de velocidade, infraestrutura segregada. E aí o projeto sucesso que ele é hoje, eu acho que uma parte relevante para contar é que tem um indicador mundial que ele avalia o quanto tem de sucesso num num compartilhamento, seja de bicicleta, carro elétrico com questal, que é um indicador de viagem em dia. Então, quanto mais vezes eh aquela bicicleta ou aquele carro ele sai com usuários diferentes, é o objetivo do compartilhamento e e é um projeto exitoso enquanto contribuição paraa mobilidade. O Rio de Janeiro, ele é ele

é a cidade com maior indicador há uns dois anos. Ele ultrapassou qualquer outra cidade do mundo e nesse de bicicleta, nesse indicador de viagem em dia, né? Porque de fato isso entrou na cultura eh dos cariocas e no Rio de Janeiro você vê eles entregando até colchão. Absolutamente tudo é feito de bicicleta, né? o que mostra que tem uma viabilidade eh mais do que eh possível nesse sentido, >> mais do que um uso eh de se deslocar, né, de um lugar para outro, de alguém que está indo até um lugar, às vezes vira um instrumento de trabalho, né?

>> Sim, sim. Eu acho que eh a gente teve alguns, quando a gente fala pra bicicleta no Brasil, né, você tem alguns momentos ali com muito destaque. Então você teve um primeiro boom eh que foi de fato você ver a bicicleta com uso para estudo, para trabalho, ou seja, viagens de deslocamento, eh, que não era, porque você mede, a gente consegue ter um acompanhamento online de toda a malha e das estações. Então você sabe se destino, origem, horário. Então todos esses dados, perfil socioeconômicos, gênero, você consegue fazer um monte de cruzamento, eh, para você inferir qual é o tipo de deslocamento. Fora que depois

a gente tem um Instituto de Pesquisa que faz periodicamente entrevista com os usuários, né? Então você vê, o primeiro boom que a gente viu foi sair da do lazer, ou seja, aquilo que você pega a bicicleta numa estação perto da sua casa, vai dar um passeio e volta na mesma estação, ou você usa aos sábados e domingos ou num feriado, né? Então você começou a ter um uso intenso durante a semana, onde você tinha horários de picos que era começo do dia, final do dia e você tinha zonas da cidade com maior deslocamento e claramente zonas de emprego, zonas de ofertas de serviços paraa população ou áreas de universidades e e núcleos de ensinos técnicos, né? >> Depois veio a pandemia. Durante a pandemia que primeira reação foi vamos tirar as bicicletas da rua porque tinha toda a questão do lockdown. a gente não

incentivar as pessoas a usarem a bicicleta ou saírem de casa. Mas depois a gente percebeu que a bicicleta ela era uso seguro para quem tinha que sair de casa para que os serviços essenciais e coisas tal, >> não precisa pegar um transporte público, >> um transporte público e coisa tal. Aí a gente voltou as bicicletas pro sistema, obviamente com uma série de recomendações e a gente atendeu a essas pessoas que estavam eh em serviços essenciais e entenderam a bicicleta como um modal seguro naquele momento. >> Quando a gente voltou da pandemia, eh, a gente falou: "Bom, vai voltar para aquele perfil de uso, né?" E aí começou um mix de entregadores. Uhum.

>> Eh, então a gente começou a perceber que a bicicleta ela não tinha mais só o perfil do usuário que ia pro trabalho, deslocamento pro trabalho por uma empresa, mas um perfil de uso que começou a meio dar uma agitada no sistema, porque ele ficava o dia inteiro com a bicicleta, ele fazia pausas muito curtas e ele tinha longas jornadas, que eram os entregadores. É. E aí a gente teve que sentar para estudar eh qual é o perfil de uso, qual é o plano que você faz, porque o plano que eu que a gente tem para um usuário normal, ele não é um um plano adequado, porque ele vá demais o entregador, né? A gente fez parceria com eh os deliveries eh de entrega para entender, bom, mas quais são as condições também de trabalho que esses entregadores devem ter para quem está contratando? E aí a gente começou a reolhar, eh, e foi nessa reflexão que a gente entendeu a prioridade da bicicleta elétrica, por exemplo, né? Porque o

usuário tradicional e ele prefere a bicicleta, eh, não pedal assistido, eh, porque ele atrela isso a um exercício físico e coisa tal. Mas para o entregador que faz uma longa jornada, é, a bike elétrica no pedal assistido, ele traz qualidade de vida porque ele tem longas jornadas de pedalada. Então o projeto foi também se reinventando e trazendo muita inovação nos seus modelos de uso, modelos de cobrança, né, formato da bicicleta, muito eh por por esse por esse uso que ele vai se intensificando, né? Eh, e quando a gente olha agora, acho que a bicicleta tem um novo momento, que é olhar ela como um principal instrumento de baixo carbono, né? Então, hoje, eh, no Rio de Janeiro, eh, a, o Bike Itaú, ele também gera crédito de carbono porque é a emissão evitada. Então, o fato de você não ter

utilizado o carro e você ter trocado pela bicicleta, você tá deixando gemitir carbono eh na atmosfera, né? Porque quando você olha paraa matriz de emissões brasileiras, a gente pode falar que uso do solo, né, a agricultura é hoje ainda o maior emissor na emissão eh nacional, mas quando você vai paraos centros urbanos, transporte é o principal emissor, né? E quando você olhar na micromobilidade, com a mobilidade urbana da cidade, esse mix é muito interessante para você pensar em reduções, né? além de combustíveis e eh biocombustíveis e combustíveis eh sustentáveis, acho que a bicicleta ganha um novo espaço aqui pra gente repensar. >> O Itaú fez uma revisão da sua estratégia de SG, se eu não me engano, em 2024.

>> Exatamente. >> Eh, o que motivou essa mudança, né? O que havia anteriormente que precisava ser mudado? O que que vocês olharam e perceberam que precisamos mudar a nossa estratégia em relação a isso? >> Acho que é muito interessante, né?

Porque a gente tinha, a gente fez uma, uma, a gente teve durante 11 anos uma estratégia de sustentabilidade no Itaú, eh, que ele trazia aspectos que eram muito estruturais, porque você tinha avanços na agenda de sustentabilidade, mas os as grand os grandes temas eles levaram acho que um tempo eh um tempo maior para eles amadurecerem, né? quando a gente fala de risco socioambiental, quando você fala de governança mais robusta, eh aí não só do Itaú, mas principalmente pros nossos clientes, são os mais impactados pela nossa pela nossa gên educação financeira, né? E aí a gente parou e fez uma primeira revisão em 2019. Então a gente ficou até 2019 com esses três grandes pilares de de sustentabilidade. Só que de 2019 para 2024, muita coisa aconteceu na agenda, né? a gente saiu

2019 com uma estratégia de sustentabilidade eh mais ampla. Então, a gente tinha ali eh quase eh nove pilares eh com as mais diversas ali um pouco para mostrar a intencionalidade do banco nesse amadurecimento da agenda. Só que quando a gente chegou eh lá em 2021 para 22, teve o boom da agenda climática. Uhum. >> Isso não tava considerado em 2019, porque essa não era ainda uma agenda com a urgência que ela ganhou neste período, né? Então a gente aderiu a Net Zero Bank

Alice em 2021. Começamos a nossa jornada climática de entender o escopo um, escopo dois, escopo três, né? o que como sei as curvas de descarbonização do banco, como que a gente engajar os clientes, pensar em produtos nesse sentido. E aí em 2023 a gente pode falou: "Bom, o que a gente tinha definido lá atrás não tá considerando acho que o principal tema hoje que vai puxar os demais, que é a agenda climática, >> que é a descarbonização, >> que é a descarbonização." >> E nessa nesse compromisso que você falou, existe uma meta do banco em relação à descarbonização? Como é que é

isso? Sim, quando a gente aderiu nesse dizer o Bank Alliance, né, que hoje ele passou a ser mais um framework do que de fato um compromisso, dado as questões geopolíticas, o Netz Bank Alliance deixou de existir enquanto compromisso público, né, mas a gente segue ainda o compromisso assumido. Ele tinha dois grandes marcos. Então, a chegada era CET Zero em 2050 >> com uma redução eh em torno de 50% de 2030. E ele considerava nove setores carbonointensivos e ele tinha lá todos os aspectos que você tinha que observar.

Então, por exemplo, tem uma metodologia certificada para você mensurar a a emissão da sua carteira. A gente tem usado o Pquef, por exemplo, desde então. >> Quer dizer, você tá falando da emissão da carteira, não é só das atividades do próprio do próprio? E esse é o grande desafio, porque eh o setor financeiro ele não é um setor carbono intensivo, né? Quando você olha a minha e do as nossas emissões próprias mais a emissão do basicamente energia e nossa carteira de fornecedores, ela é 700 vezes menor que o meu escopo três, que é aquilo que eu financio.

>> Sim. >> Então o desafio está que eu financio. Eh, e se o meu cliente não for net zero, eu nunca vou ser neteriro, né? Porque quando você olha pro tema eh de de da agenda climática, né, você não pode olhar ele com viés eh restritivo ou de exclusão. Eh, porque o que a gente precisa, e eu acho que esse eh eh essa vantagem de estar no setor financeiro, é que você consegue entender movimentos da economia, né? E e eu acho que esse é

mais um movimento da economia da gente ir por um processo de transição para direcionar para uma economia baixo carbono, mais verde e mais inclusiva. Então o conceito de exclusão aqui de restrição, ele não cabe porque ele pode não se financiar nos bancos que aderiram na época ao banco ao Net Zero Bank Alliance, ele pode buscar outro banco que não tem nenhum compromisso e com isso você não tá contribuindo com a redução do do das emissões de carbono, né? Então, eh, ao aderir Bank Alice, a gente olhou profundamente todos os setores, olhou aqueles que tinham mais representatividade na nossa carteira e a gente começou todo um processo de engajamento com os nossos clientes. Eh, então a gente tem um processo que não é só olhar para o crédito, mas a gente ajuda fazendo assessoria pros nossos clientes deferirem metas, entender como que é um processo de transição. É, a gente tem hoje já prateleiras de produtos SCD, é, tanto nos gerais dos setores, mas também uma prateleira SD no agro para práticas de agricultura regenerativa. E a gente,

>> quer dizer, são linhas de financiamento específicas, >> específicas. Então, eh, por exemplo, no Agora, a gente tem lá cinco teses, eh, onde a gente oferece muitas vezes incentivo de taxa, eh, e prazo também para esse crédito, né? eh a carência ou a gente vai ajudar às vezes uma emissão de dívida para aquele cliente faz mais sentido, dado as metas que ele vai buscar no tempo. Então hoje tem toda uma assessoria e a gente tem produtos de prateleira para ajudar nesse processo de transição, porque a gente entende essa agenda climática e esse dia como um todo como uma agenda de oportunidade que vai gerar muito valor e o grande objetivo do ITU é ajudar os clientes no processo de descarbonização, mas também ajudar nesse processo de transição da economia brasileira. Quer dizer, não se trata de deixar de financiar setores que são essenciais eh para, enfim, paraa própria economia do Brasil, né? Por exemplo, o

agro e ou outros, né? Você fal você tinha falado anteriormente sobre financiamento de veículos, né? >> Exato. >> Eh, mas sim de fazer isso com um novo olhar. É isso.

>> Você não não se abandona, né, aqueles setores que são carbonointensivos, mas eh se tenta estimular uma prática mais sustentável. é um processo de engajamento para mostrar pros clientes que eh essa é uma conta que vai ficar muito cara se você for olhar, se você não olhar ela agora no longo prazo, né? Então é uma agenda que vai custar muito a longo prazo. Eh, então a gente não tá falando de uma agenda puramente climática, ambiental, a gente tá falando de uma agenda econômica. Eh, porque quando você começa a sua jornada rumo ao processo de transição, eh, você tem muitos benefícios atrelados a isso, né?

Porque normalmente traz uma redução de custo, que você começa a olhar numa perspectiva ou de mitigação, que redução das emissões, ou de adaptação para você buscar mais resiliência no seu negócio. E aí você encontra uma série de oportunidades eh de redução de custo ou de fato de redução de otimização de processos, né? O segundo ponto é redução de risco. E quando você olha e começa a ter muito conhecimento de quais são eh os seus fatores de emissão que você precisa fazer e traça plano, isso é interpretado pelo mercado, pelos investidores como uma mitigação de risco. Então você atrai um capital mais paciente, um capital eh com custo menor eh ou normalmente com um prazo maior de pagamento. Então isso também é muito

positivo pra empresa, né? Eh, além disso, você tá falando da própria resiliência do seu negócio, né? Eh, quando você olha, por exemplo, pro agronegócio, eh, você já vê impacto hoje em Sapros. Então, eh, não é uma coisa que a gente falava, né, para quem tá nessa agenda há mais tempo, ah, porque a futura geração, não, é uma coisa do presente hoje. Eh, isso já tá precificado no PIB quando você tem um um evento como foi o Rio Grande do Sul ou quando você vê o que acontece cada vez a seca extrema no norte se intensificando e tendo mais dias, ano após ano, impactando todo o sistema coviário existente. Então, eh, é sobre uma agenda

econômica que a gente tá falando, né? Então é isso que a gente tenta mostrar e demonstrar pros nossos clientes, que é: "Deixa eu te mostrar como que tá o setor e quais são os desafios. Deixa eu te mostrar como é que tá você relativamente comparado aos seus players, os que estão já numa agenda de transição e os que não tão, para você entender qual é a agenda de competitividade que você vai ter. Eh, e o que que tem de novos mercados também, né? Porque quando a gente fala de transição, a gente tá falando eh seja no mercado exportador, eh porque quando você olha de uma forma global, os países não topam mais importar produtos que carregam um carbono atrelado. Eh, ao

contrário, você tem hoje fundos multilaterais, você tem uma série de investidores buscando e em países onde o processo de transição a gente tem boas práticas. Então é isso que a gente tenta motivar e mobilizar os nossos clientes para essa agenda. E aí ao construir com os nossos clientes, a gente consegue ter um risco mitigado, né? que a gente conhece o desafio, a gente conhece a ambição dessa empresa pra gente ter esses produtos ou fazer uma ambição de dívida, ou seja, buscar um capital que faça mais sentido para esse processo. >> Muito bem, nós vamos para um rápido intervalo e já voltamos.

Veja mais verde. Um oferecimento vale. Veja mais verde. Um oferecimento vale. >> Voltamos com a entrevista com Luciana Nicola do Itaú Unibanco. Luciana, a

gente estava falando sobre eh as escolhas, né, que são feitas em termos de olhar paraa carteira e e olhar para essa carteira de uma forma eh diferente. A gente sabe que a a as mudanças climáticas têm trazido muitos ônus, muito ônus, né, para paraa produção agrícola, por exemplo, né? você citou o exemplo do Rio Grande do Sul, da das enchentes e uma das coisas que vem acontecendo e tem sido um motivo de grande preocupação dos produtores é o fato de que áreas de risco climático, né, de produção com risco climático, acabam não conseguindo, por exemplo, eh seguro pras para pras lavouras, né? Há uma dificuldade de conseguir seguro, eh, ou de da do seguro ser alto demais. Quer dizer, eh, também há uma preocupação de pensar não só na descarbonização, mas na adaptação ou resiliência, né, eh, enfim, de infraestrutura ou de produção que é afetada pelas mudanças climáticas.

>> Sem dúvida. Hoje, eh, acho que o maior mitigador eh quando a gente olha pros nossos clientes são as práticas eh sustentáveis que são aplicadas associadas ao agro, né? Inclusive, a gente tem uma prateleira de produtos para isso. É porque eu acho que quando a gente olha pro agro, eh, a as medidas adaptativas vão ser vitais. Eh, tanto para quem passa por, eh, grandes movimentos, né, lugares que chove muito quando não chovia, até lugares onde você tem mais seca do que o previsto, né? Eh,

por exemplo, hoje quando você olha pro agro, irrigação passou a ser um item eh muito acessado de financiamento, que até então não era uma coisa que tava ali entre os top itens eh eh de solicitação de financiamento. Então, de fato, pensar e ter a medidas adaptativas é super importante. E aí quando a gente olha pro Brasil, né, eu acho que eh nesse sentido a gente é muito bem servido de soluções, porque a gente tem a natureza como uma grande aliada. Eh, então, buscar soluções baseadas na natureza, eh, e, e, e todas as integrações possíveis para agronegócio é algo que a gente já vê clientes aplicando, eh, e que você vê que isso de fato traz aqui eh eh um um olhar mais adaptativo. Então, por exemplo, né, quando eu olho para um cliente e ele tem a cobertura entre safras, eh esse é um cara que ele vai conseguir manter, eh, a umidade da terra, eh, ele vai conseguir manter as propriedades da Terra, eh, e vai conseguir ter safras mais sustentáveis, né? Então, em vez dele revolver o solo,

eh, entre uma colheita e outra, ele mantém lá como se fosse uma graminha de aveia, que pode parecer algo muito simples. Eh, mas isso traz uma além de reter carbono no solo, né? Eh, ele traz uma série de aspectos porque ele mantém os nutrientes que tão ali deixando uma safra mais a próxima safra mais robusta e aí sucessivamente, né? Uma outra medida que a gente criou até um programa específico em parceria com a Senta, eh, que chama Revert. A gente começou a a investir em clientes que tinham áreas degradadas, normalmente urindas de passagem, né? Eh, e transformar em áreas

agricultáveis, porque, de novo, é uma forma da gente manter o carbono no solo. >> Uhum. Isso é muito positivo pro agro, né? Porque no momento que você pega uma área degradada, eh, com toda a assistência técnica, você faz a recuperação daquela área degradada, não só você vai ter mais e eh mais receita, né? Eh, e aí é de novo a agenda de oportunidade, que acho que essa transição Taraz, né? é bom pro solo, é

bom eh eh pro pro clima como um todo, mas é bom também pro produtor. Eh porque quando você olha, a gente tem fotos que são muito interessantes, que são áreas degradadas do lado de uma área que tá completamente verdinha, eh, e que estavam dentro de um uma própria área onde foi oriundas de pastagem comestal, né? E foi um programa que foi no boca a boca dos produtores. A gente não fez nenhuma campanha sobre isso, né? Então você buscar alternativas como essa, porque você tá mantendo umidade no solo, retendo carbono, você tá gerando, você também ajuda na agenda de segurança alimentar, é, não só pro Brasil, mas pro processo de exportação. Então, cada vez

mais a a mitigação de risco eh para essa questão, né? Porque se você vê um cliente que ele não tem nenhum processo de mitigação, provavelmente ele vai ter mais dificuldade, não só com crédito, mas de assegurar a tua a tua safra e tudo mais. Mas hoje cada vez mais a gente tem um agro no Brasil que ele é muito tecnológico e que ele tem entendido a agricultura regenerativa eh como um capital importante pro seu negócio. Eh, e eu acho que essa é a virada que a gente vai fazer, principalmente quando a gente olha os principais fatores de emissão. >> Quando se fala em um banco de varejo, né? O tema da estabilidade num banco de

varejo, eh, a pressão pela mudança, ela vem mais por parte de quem? por parte de investidores internacionais, reguladores, clientes corporativos ou da sociedade brasileira como um todo. >> Eh, quando eu olho, acho que cada stakeholder tem um papel bem importante, né? Acho que num primeiro momento a gente teve os investidores, eh, porque acho que o investidor foi o primeiro ator que olhou para essa agenda e falou: "Hum, aqui tem uma forma de mitigar risco, né?" e e os investidores, quando você olha taxonomia europeia, tudo isso vem muito de um movimento de investidores. Mas no Brasil a gente teve

eh um fenômeno muito paralelo, porque a gente tem um banco central eh que sempre foi muito protagonista, né? desde que teve a União dos Bancos Centrais do Mundo, que começou a ter uma troca, então aquilo que a gente vê de tendência, que demorava para chegar, hoje eles sentam na mesa de fazem um diálogo um pouco dos riscos e isso tem se revertido em política pública. Então, eh, se você olhar a a questão regulatória no Brasil pelo sistema financeiro, ele já vem principalmente puxando, que acho que a pauta ambiental foi a primeira pauta, eh, há bastante tempo, desde a década de 90 que a gente tem regulações existentes. a gente tem um código florestal também, que foi um grande avanço. A gente tem um acabou legal no Brasil, eh, que ele é muito mais robusto que muitos países no mundo, né? Então, eu acho que isso atrelado dos

investigadores e acabou redirecionando o capital eh com essa ótica, né? Depois quando você olha as grandes corporações, as grandes empresas, eh porque tava ali olhando esse capital, né? E eu acho que todo esse ciclo também eh trouxe é que muitas linhas incentivadas, quando você olha todo o pipeline de linhas eh proporcionadas pelo BNDS, o próprio Einvest, que eu acho que foi eh do ano passado para esse ano, acho que um grande instrumento aqui que desbloqueou o pipeline de projetos de empresas que não teria pelo capital tradicional espaço para fazer, né? Então acho que você depois teve as corporações olhando para esse movimento regulatório de investidores, né? O que eu vejo menos eh é a sociedade, sendo muito sincera, eh eu vejo isso muito porque hoje eh a pessoa física são, é é um grupo muito pequeno e específico que ele compra um produto em detrimento do outro por questões ambientais ou por aspectos sociais, né? Eu acho que nós estamos

mais nesse meio, a gente ouve mais falar, né? Mas quando você olha na prateleheira e isso não é uma realidade, né? Então, eu acho que tem questões ainda de eh um processo quase que educacional para entender o porque que essa GN é importante, que ainda não mobilizou a pessoa física, né? E trazendo um exemplo bem concreto, quando você olha os grandes investidores, eh, isso é pauta e é orientado, né? As sabatinas que a gente passa no banco dos investidores internacionais, principalmente os nacionais também, mas os internacionais ainda mais, >> sempre tem bloco muito consistente para entender práticas do banco, como é que eu mobilizo o cliente, como é que tá minha carteira, eh, num grau técnico muito robusto.

Já o investidor pessoa física, a gente sempre tem na nossa prateleira da produtos ESD. >> Uhum. >> Eh, e a gente teve já vários ao longo do nosso ciclo aqui, né? E ele não tem eh grandes eh adesões de clientes. Você tem aqueles clientes mais nichados, mas não são fundos que super explodiram em captação pelo pelo ISD, né? Entendi.

>> Pelo [limpando a garganta] investidor individual, né? >> Individual. Quem investidor individual ele ainda olha o maior retorno no curto prazo. >> Sim. E o menor risco, se possível.

>> E o menor risco, se possível. Eu acho que o ISD traz o menor risco. Eh, ele já traz retornos bem competitivos, mas não no curto prazo. Então, ainda não é do interesse. Da mesma forma, quando a gente olha produtos dos nossos clientes que estão na prateleira, eh não é o apelo eivo, sempre tem um outro apelo eh envolvido, né? Então eu acho que a

sociedade ainda é um grupo muito específico. Isso não é uma coisa, né? que lá atrás na no movimento de sustental porque o consumidor vai parar de comprar seu produto, acho que veio por outros caminhos, mas não do consumidor em específico. >> Última pergunta eh sobre a participação sua no Pacto Global da ONU, o que que isso lhe mostrou sobre a adesão das empresas brasileiras à pauta climática? O Pacto, ele tem sido um instrumento super importante, porque ele traz ferramentas eh para as empresas da economia real eh que estão em diferentes graus de maturidade. Então você tem

dentro do pacto associadas que já são muito robustas na agenda eh e tem buscado, eh, cada vez mais trocar em grupo para não só trazer o que boas práticas, mas também aprender o que mais podem fazer. Você tem empresas que já entenderam o desafio e estão entendo como viabilizar e usam as ferramentas do pacto para isso, porque eles têm uma série de programas e compromissos e coisas e tal. E você tem empresas que estão começando nessa jornada e às vezes vão quase escuta para entender, bom, como que isso impacta, o que que eu posso fazer, né? Eh, como eh banco, eh, é muito rico esse espaço, porque eu consigo, eu olho pelos meus clientes, eh, mas aí no viés de olhar muito o crédito, assessoria, coisa tal, lá no pacto, eu tenho uma oportunidade de ter um olhar do outro lado, que é sentar com eles na mesa de uma forma isenta, ou seja, não tô olhando ali, né, o risco de crédito dele, eu tô olhando, na verdade, as dores que ele tá trazendo, quais os mecanismos e a gente poder trocar, né? E eu acho que ambientes como esses são super importantes pra gente conseguir fazer com que a economia real brasileira realmente eh avance em todos os setores, né? Então eu acho que o pacto ele ele é

um ambiente muito rico para isso, porque ele não só te traz eh qual o objetivo final que você deve buscar, seja no Net Zero, seja na na agenda de direitos humanos, né? Porque você tem vários movimentos que olham a agenda como um todo, governança, integridade, vários osos movimentos que tem, mas eles vão trazendo eh conhecimento e ferramentas. Deixa eu te ajudar aqui saber qual que é o próximo passo, onde você tá, para onde você tem que ir, mas qual que é o próximo passo, né? trabalha muito numa perspectiva de jornada, que ninguém sai, né, do do status zero pro status perfeito. Você tem uma jornada porque por trás disso você tem a entender qual é o equilíbrio de capital, empregos, tem tanta coisa envolvida, né? Quando a

gente fala de transição, você trouxe muito a questão do transporte, por exemplo, a gente discute muito a pauta do elétrico. E mas se você olhar pro país, onde um carro é financiado em até 25 anos de uso, né, você tem que entender que a transição tem que ser para todos, né? Então, que tal discutir a pauta de biocombustíveis? Como é que a gente faz esse processo avançar? E no pacto tem esse tipo de conversa de sentar, fazer coalizões, entender o que que é transição, o que que vem primeiro, o que que vem depois, qual o custo disso, já trazer direitos humanos como um tema transversal qualquer outro, né?

Porque a gente fala de clima, mas a gente tá falando dos refugiados climáticos, você tem um um um envolvimento muito grande. >> Muito bem, Luciana, muito obrigado pela entrevista. Eu que agradeço. >> Este foi o Veja Mais Verde. Muito obrigado pela audiência e até breve.

Veja mais verde.