---
video_title: "AO VIVO: As suspeitas contra Marcola, ex-secretário de Lula; e o vice explosivo de Flávio"
video_id: Tvn4zo6VNPQ
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tvn4zo6VNPQ
video_date: 2026-08-08T05:02:28+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Flávio Bolsonaro desiste de usar a vaga de vice para fazer a ceno ao público feminino e define o deputado federal por Alagoas, Alberto Gaspar, como seu sucessor. Chapa de senador fica inteira nas mãos do PL e foi definida a poucas horas do anúncio oficial. Marcola, secretário de Lula, deixa a campanha do presidente à reeleição depois de a Polícia Federal identificar que ele recebeu R$ 249.000 da lobista Roberta Luxinger, amiga pessoal de Fábio Luiz da Silva, o Lulinha. Planalta enfrenta a nova crise diplomática depois que Donald Trump decidiu caçar o visto de embaixadora brasileira nos Estados Unidos.

Presidente argentino Ravier Milei também volta a fazer ataques a Lula, azedando ainda mais a relação com o país vizinho. É agora nos três poderes. [música]

[música]

>> Olá, sejam todos muito bem-vindos a Mais um Três Poderes, o programa de análise políticadiveja.com. Eu sou Ricardo Ferraz e a partir de agora me junto ao melhor time de colunistas do Brasil para juntos analisarmos tudo aquilo que é e que foi destaque ao longo do mundo da política na semana. Você já deve ter visto que a gente agora tá na faixa das 13 horas a partir desta sexta-feira. Esse será o novo horário de Os Três Poderes. Então você já sabe, tá ali

almoçando, coloca aqui na análise sempre qualificada do melhor time de colunistas do Brasil para juntos analisarmos tudo aquilo que aí que foi o destaque ao longo da semana, né, gente? Olha só, estamos ao vivo na Samsung TV Plus, canal 2059, na LJ Channels, canal 126, TCL Channel, canal 1031 e na Roku, canal 221. Tá tudo aqui, ó, neste na sua tela aí para que você possa acompanhar a gente nos canais da Fest TV. Vamos então, sem mais delongas, chamar aqui o melhor time de colonistas do Brasil, que já tá comigo, tá aqui. Olha eles aí. Muito bem-vindos mais uma

vez aqui com a gente, eh, Robson Bonim, Larissa Borges e José Benedito. Muito obrigado mais uma vez pela presença de todos. A gente começa aqui o nosso três poderes de hoje, porque o mistério finalmente chegou ao fim. Mas a revelação de quem será o vice de Flávio Bolsonaro decepcionou muita gente, viu? O senador desistiu de nomear uma mulher e assim fazer acenos ao eleitorado feminino. O escolhido para a vaga é

Alfredo Gaspar, promotor de justiça e atualmente deputado federal por Alagoas. Gaspar foi o relator da CPMI que investigou desvios de mais de R$ 6 bilhões deais nos benefícios de aposentados e pensionistas, sem a autorização deles. Durante os trabalhos da comissão, ele foi acusado pelo PT, deputado Lindberg Farias, e pela senadora do Mato Grosso do Sul, Soraia Trunique, do PSB, de estar envolvido em um caso de estupro de uma menor de idade. Caspar nega qualquer envolvimento e diz que tudo não passa de ataques dos opositores para prejudicá-lo. Ele disse, inclusive, que fez um exame de DNA para provar que é inocente. Ele não é

investigado porque o ministro do STF, Gilmar Mendes, ainda aguarda a manifestação da Procuradoriaagal da República para decidir se autoriza ou não o inquérito. Bom, então vamos direto lá paraa Brasília conversar com Robson Bonim, conversar com ele aqui. [limpando a garganta] Bonim, uma boa tarde a você. Eh, quais são as expectativas em torno de Flávio Bolsonaro, né? Porque até a última hora, a campanha de Flávio tentou atrair os republicanos, o partido, mas o partido decidiu ficar solto na raia e eh tinha a expectativa de que fosse uma mulher e nada disso acabou acontecendo. Bom,

>> boa tarde, Ricardo. Boa tarde pro pessoal que tá nos acompanhando em casa. Isso mesmo. A gente eh passou por vários dias aqui de mistério e depois tudo se resolveu numa aparente confusão, como tudo se resolve lá no nessa campanha do Flávio Bolsonaro, né? porque eh até a noite que antecedeu esse anúncio, tudo tava sendo organizado para que o vice fosse o Rogério Marinho, senador Rogério Marinho do Rio Grande do Norte, uma das figuras do eh que atuam aí na sala mais moderada da campanha do Flávio Bolsonaro. Na madrugada, eh, surgiu essa

conversa em torno do nome do deputado Alfredo Gaspar e várias explicações surgiram depois por causa, eh, para tentar explicar, né, para tentar dar uma lógica para essa escolha. Eh, primeiro uma lógica política local que o Alfredo Gaspar saindo da corrida ao Senado, ajudou o Artur Lira, que é um dos principais aliados aí do Jair Bolsonaro e do Flávio Bolsonaro. Eh, e se ele continuasse no Senado, ele dificultaria a eleição do Artur Lira porque ia dividir os votos da direita lá no estado, eh, onde a briga vai ser muito grande com Renan Calheiros. Eh, e a outra é pelo pelo conteúdo que ele traz pra campanha em termos de guerra, né? Guerrilha de comunicação relacionada a casos de corrupção. Como o relator da

CPMI, do INSS, ele juntou um material, criou uma espécie de virou um arquivo vivo, bem dizer, de tudo que de sigiloso chegou naquela comissão e que até hoje não foi explorado devidamente com a carga política que eh os bolsonaristas esperam colocar para responsabilizar o presidente Lula pelo escândalo das fraudes do NSS. e por alguma coisa ainda do Banco Master. Eh, essa é a parte que tá posta. Agora, o que vem depois, Ricardo, é que tá uma crise na comunicação, porque não fizeram o dever de casa, não investigaram o passado do senador, do senador, do deputado, para saber se tinha alguma coisa grave em relação a ele que pudesse contaminar a campanha. E agora vão fazer esse pente fino, principalmente para ver se essa discussão de estupro ou de regularidades em emendas, se isso tem algum fundamento. Porque o maior temor da

campanha agora, para encerrar o meu comentário, é que o Flávio passe os próximos dias até o dia da eleição, todo dia tendo que explicar porque que tem alguém acusado de estupulpro ao lado dele na chapa. Isso piorados teve bateção de cabeça, Boni até no anúncio, porque na convenção o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, chegou a vender uma versão diferente quanto a escolha, mas foi desmentido horas mais tarde pelo próprio candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. >> Não, ele é uma pessoa extraordinária, uma pessoa que tem serviços prestados, tem estatura e foi um chá revelação, né? Surpreendeu todo mundo, né? Ué, o entendi. O Valdemar falou na hora lá,

estamos aqui há seis meses guardando esse nome, pô. Presidente, não foi isso. [risadas] >> Ele era um cara que sempre foi citado como um cara da cent, um cara de um grande quadro, né? Mas >> realmente foi em cima da hora que o Marinho teve essa ideia, né? Eu achei uma ideia fantástica, um cara muito preparado do bem que soma bastante na segurança pública, no combate à corrupção e alguém que eu tenho certeza que o PT se tremeu.

>> O Flávio e o Rogério Marinho já tinham escolhido o Alfredo há 6 meses atrás. Isso que eu não entendi como não passou. Impressionante isso aí. sempre foi o nome que eles falaram. Eu falava para eles o seguinte: "Ô, Flávio, pelo menos fala pro Alfredo, não fala nada. Isso pode vazar".

>> Acabou entrando invertido aí, mas primeiro foi a fala da convenção, depois na live o Flávio Bolsonaro acabou desmentindo essa fala do Valdemar da Costa. Acho que deu para entender, embora tivesse invertido aí, Larissa. Tá estranho esse negócio, né? Porque todo mundo esperava que houvesse o mínimo de coordenação, que o público feminino pudesse ser de alguma forma seduzido pela presença de uma mulher. E no final das contas acabou que não foi nada disso que aconteceu. Sua opinião aqui pra

gente. Uma boa tarde a você. >> Boa tarde, Ferra. Boa tarde, meus colegas. Sim, é um improviso no estado mais bruto, né? Eu acho bem relevante a

gente olhar bem o palco desse evento do anúncio do vice. A gente vê que não tinha nenhum presidente de grande partido do Centrão, nenhum presidente de nenhuma sessão estadual do PL, a exceção do Valdemar Costa Neto, que é o presidente nacional do partido. Não tinha nenhum irmão do Flávio Bolsonaro, não tinha a Michele e colocaram ali a Teresa Cristina, a Damares para ainda dar aquele ar de estamos em busca ou temos apoio de um setor feminino na campanha. Mas como o Bonin disse, é tudo muito improvisado. E aí o Flávio chega agora numa situação de não tem alianças oficiais com nenhum partido do centrão.

Ele chega sozinho numa chapa pura do PL. E uma avaliação muito eh constrangedora essa situação do Alfredo Gaspar, independentemente dele falar que ele é inocente, de fornecer DNA, eu vejo como um desgaste absolutamente exótico colocar um candidato à vice de última hora que tem essa acusação, que pode ser impundada, mas o simples fato de existir essa acusação, ela já funciona como uma sombra na campanha do Flávio. Veja que só o movimento do ministro Gilmar Mendes de pedir explicações paraa Soraia Tronique, pro Lindberg Faria sobre as supostas acusações de estupro, isso já vira mais um capítulo de desgaste do Flávio. E veja que quando o ministro Gilmar Mendes abre prazo pro Ministério Público, é um outro capítulo de desgaste. Então eu vejo, OK, que o Alfredo Gaspar potencialmente é um arquivo vivo do episódio Lulinha, mas não é possível que depois de anunciar que seria uma vice-mulher, tentar fazer aliança com todos os partidos do centrão e tomar o não de todos esses partidos, escolher um cidadão que, independente, voltando da de ser verdade ou de não ser verdade, a simples menção a esse episódio transforma tudo numa aura de desgaste desário. E a gente vê que os partidos do

central eles pularam fora de um jeito bem bem interessante. Eh, a gente vai lembrar que há poucos anos tanto o PP quanto a União Brasil eles falavam que eles seriam os definidores de quem ia ser o presidente da República em 2026, porque eles são muito fortes, eles têm esse viés que eles chamavam de king makers e depois eles pularam fora. E uma avaliação corrente. Boninho tá aqui, o Zé tá aqui, eles também devem ter essa apuração, é que todos eles querem agora ficar embaixo do radar, porque existe esse temor de que qualquer aparição perto do Flávio possa despertar um ânimus da polícia e aí vai ter mais um outro desgaste. Independente de ser verdade ou não, a avaliação deles é que é melhor se distanciar do Flávio faltando dois meses paraa eleição. Então

esse movimento do centrão pular fora e depois colocar o Alfredo Gaspar que agora com essa acusação enfungada ou não transforma tudo numa aula de suspeita, mostra mais uma vez que a campanha do Flávio é moldada com base nessa nesse improviso absoluto. É, o caos marca, né, assim, a campanha do Flávio Bolsonaro é marcada pelo caos, né, sempre, desde o começo, desde desde sempre foi esse atropelo. Sobre, sobre a a questão do da indicação do do do Alfredo Gaspar, eu acho que além do tema da corrupção, eu acho que vocês trataram já tão bem, eu acho que ele traz também o tema da segurança, né? Eu lembro no começo ali quando o Fláio foi anunciar o nome dele, ele falou em corrupção e segurança na biografia dele. Eh, e ele foi, ele foi secretário, ele foi chefe do Ministério Público de Alagoas, foi promotor de justiça durante muito tempo e ele foi secretário de segurança de Alagoas, né, durante dois anos, né, curiosamente, ele foi secretário de segurança de Alagoas de Renan Filho, né, de quem ele era aliado. Depois ele

rompeu, foi indo cada vez mais à direita até chegar no PL, ao PL esse ano, né? Mas ele foi secretário de segurança pública também. Então assim, eu acho que tal aí o o Flávio meio que delimitou ali na no lançamento da da da candidatura da à vice-presidência dois temas centrais ali, né, da campanha. E eu acho que são dois temas que podem desgastar muito Lula, né? Assim, eu acho que o tanto o tema da corrupção pelo por vários motivos, né? Vocês acabaram de falar aí,

Lulinha Marcola, né? um assessor muito próximo dele, o filho dele envolvido, essa memória ruim, né, que traz o tema da corrupção para o Lula, para o PT, né, e e que desperta no eleitorado essa rejeição ou amplia essa rejeição ao partido. E a questão da segurança pública, que a gente sabe que é um calcanhar de Aquiles, é a principal preocupação do eleitor em todas as pesquisas recitas que foram divulgadas e que para qual o governo não tem resposta, né, assim, deixou para fazer um monte de coisa de última hora, o que deixou para fazer não andou. Então acho que do ponto de vista do Alfredo Gaspar, da indicação do Alfredo Gaspar, meu comentário é esse, assim, eu acho que ele também acrescenta essa questão da segurança e o Flávio delimita dois temas com os quais ele pode atingir seriamente a a candidatura de a candidatura de de Lula, né? A gente vai voltar a falar do central, né? Porque eu queria falar

também do central. >> É, era justamente sobre isso que eu ia te perguntar, Zé, porque você traz uma matéria sobre isso na na revista dessa semana. E eu queria te perguntar o seguinte, afinal de contas, o papel de vice é algo ainda relevante [limpando a garganta] dentro desse jogo que mudou tanto nos últimos anos em função de, principalmente de o poder do Congresso Nacional, de cada um dos deputados que chegam a ter um à sua disposição ali um orçamento em emendas que são emendas obrigatórias a serem executadas pelo orçamento federal que chega a bater o orçamento de muitas cidades brasileiras. O vice ainda vale alguma coisa nesse jogo? Vale, mas assim não tanto para efeito da campanha eleitoral, né? Antes tinha

assim muito que assim que a candidatura do vice ela é que a a formação de coligação, nem tanto a candidatura do vice, mas a formação de coligação, ela era importante para você garantir o espaço, né, naquele candidato que você achava que poderia ser o próximo presidente. Assim, você garanti espaço, essa aliança política poderia lá na frente trazer para você ministérios e cargos. E ministérios e cargos eram muito importantes, né? Eh, e e ter ministério e cargo era o que motivava esses partidos a se aproximarem dos candidatos a presidente ainda no antes do primeiro turno de votação, porque era importante você mostrar fidelidade, você mostrar compromisso com aquele projeto para lá na frente poder dividir o governo com eles. A questão é que essa ascensão das emendas, ela mudou o jogo, né? Porque os partidos não precisam mais

de ministérios e cargos e eles já deixaram isso claro no governo do Lula, né? Com esse tanto de emenda, com o fato das emendas serem obrigatórias, até ministério virou um negócio absolutamente eh eh menor. Então assim, então independente de ter ou não o ministério, o que importa para eles nesse momento é o seguinte: fazer uma boa eleição ao Congresso, manter grandes bancadas, manter as gordas fatias do fundo do fundo dos fundos públicos, né, de financiamento de campanha, de financiamento partidário e lá na frente com as bancadas grandes, né, ser importante para qualquer presidente, independente de quem ele seja, de quem seja o eleito. Então assim, e para fazer grandes bancadas, eventualmente em alguns estados, é importante você não estar associado a ninguém. Então assim, no Nordeste, onde o Lula é muito popular, você não vai se associar o Flávio e perder deputado por conta disso. E só para encerrar, eu queria

lembrar o seguinte. Isso aí não foi só o Flávio que teve essa dificuldade eh para fazer justiça aqui. Dos 13 candidatos a presidente que foram lançados, 12 tem chapa puro sangue. 12. O único candidato que conseguiu ter outro partido na chapa além do seu é o Lula, que conseguiu unir todos os partidos de esquerda. Zema,

Caiado, Renan Santos, Flávio, os os partidos nanicos, todo mundo, ninguém conseguiu atrair ninguém. Então assim, isso mostra que além de uma dificuldade do Flávio, isso mostra um sintoma da mudança da dinâmica, enfim, das campanhas eleitorais.

Bon, tá, Boninho, acho que você tá Boninho, acho que você tá mutado. >> Acho que você tem que soltar aí o microfone. >> Eh, o interessante destacar também que o presidente Lu, apesar de ter uma, né, um um raio de partidos de esquerda, aí se somar todos não dá eh muita relevância política, vamos assim dizer, né, pro presidente. ele joga sozinho praticamente, eh, tendo, eh, o PSB ali com alguma relevância, né, por causa do vice que já vem do projeto de 2022. Agora, o centrão, seja qual for o vitorioso nas, vai est no próximo governo, né? E para ele, o interessante

nesse momento é focar na Câmara dos Deputados, focar na eh eleição parlamentar, porque é onde eh se resolve, né, se especifica ali no futuro as contas em quanto de orçamento cada partido vai ter, portanto, quanto de poder cada partido vai partido vai ter eh nos próximos 4 anos. E a discussão sobre o Flávio Bolsonaro, acho que a Larissa tá até abordou um pouco isso anteriormente. Eh, não é uma questão ideológica. O centrão decidiu não ir com o Flávio porque não concorda com as bandeiras do Flávio ou porque não concorda com a própria figura dele ou com alguma decisão eh em torno eh desse projeto. Mas é por uma questão de medo mesmo da Polícia Federal, né? Cada

partido que poderia integrar a campanha do Flávio tem os seus políticos enrolados no caso do Banco Master. e integrar a campanha do Flávio é se tornar automaticamente um alvo eh político, porque o PT vem explorando muito bem essa questão das investigações da Polícia Federal, que misteriosamente eh dados sigilosos dessas apurações que comprometem figuras próximas ao Flávio, eles costumam vazar com uma facilidade muito maior para sites de esquerda, inclusive que tem eh ampla relação com eh os ministros do presidente Lula, com as figuras que tocam até a comunicação do governo. Então, há essa percepção entre os partidos de que eh uma fonte me dizia eh jocosamente dessa forma: "Se a gente coliga com o Flávio na segunda-feira seguinte, a Polícia Federal tá na casa ou do Cío Nogueira de novo ou de outro cacique partidário que tá enrolado nas investigações." Zicar >> Larissa. >> Eh, eu lembro que o Antônio Rueda, que é do União Brasil, e o Ciro Nogueiro, falavam muito há poucos anos e antes do caso Master que eles iam ser cruciais eh na definição da chapa que virtualmente vai sair vencedora em outubro. E veja

que os dois saíram completamente do radar. E como disse o Bonim, os dois têm ali um telhado eh quase de celofan diante desse tanto de investigação da Polícia Federal. E os políticos muito lembram que essa situação do Rio de Janeiro em que várias candidaturas foram fulminadas via TSE ou por meio de buscas e apreensões e operações policiais, isso meio que desmotivou. É um senso de pragmatismo político e de sobrevivência mesmo desses caciques de ficarem fora de chapas formais. Como o Bonin disse, é claro que na eventual vitória do do Flávio, o Centrão vai tá lá e na eventual vitória do Lula, o centrão também vai fazer suas composições. Mas é

isso, hoje é um senso mais de pragmatismo. A gente lembra, por exemplo, que na primeira campanha vitoriosa do presidente Lula, o PL do Valdemar Costa Neto, foi um ator muito relevante na definição do José Alencar como vice do Lula. Tanto que na época o PL não chamava EL e o Valdemar acabou enredado no escândalo do mensalão nesse acordo de vistas. Mas com o avançar da política e esse foco muito mais em bancadas parlamentares, que é de onde vem o dinheiro, esse vice às vezes pode ser bem figurativo, né? Existem vários aí que dificilmente vão agregar votos reais. O eleitor não vai olhar paraa

chapa e falar: "Eu vou votar nesse nesse cidadão porque o vice dele é esse". Então é muito mais difícil isso. O foco tá sempre no Congresso, nesses partidos que vivem do pragmatismo baseado no nos fundos eleitorais que são formados a partir da bancada que sai da Câmara dos Deputados. ficou para trás aquele vice ideal, né, Marco Maciel, vice em dois mandatos de eh Fernando Henrique Cardoso, o José de Alencar, empresário que foi tão importante para aproximar Lula do empresariado brasileiro. Isso aí acabou ficando para um outro tempo da política brasileira. Olha só, a semana foi

complicada para o presidente Lula, principalmente porque o escândalo do INSS chegou à antissala de seu gabinete no Palácio do Planalto. O ex-chefe de gabinete, Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola, deixou a campanha de reeleição do presidente depois que foi revelado que ele recebeu R$ 249.000 R$ 1000 da lobista Roberta Luxinger. Roberta é uma advogada com trânsito em Brasília, muito próxima a Fábio Luiz Lula da Silva, que é por sua vez conhecido como Lulinha. Tá cheio de conhecidos aqui nessa história, viu? Ela

é assim chamado por ser filho do presidente da República. A suspeita que recai sobre este trio é que Roberto atuaria junto a Marcola para favorecer empresas ligadas à Lulinha no governo. A lobista também é amiga de Antônio Carlos Camilo Antunes, esse conhecido como o careca do INSS, envolvido nos desvios dos beneficiários da previdência social. Lulim e Roberto viajaram para Portugal com Antunes e tiveram todas as despesas pagas por eles. Em nota, Marcola admitiu que recebeu dinheiro, mas negou qualquer irregularidade. Tá aí, ó. Jamais houve

nada além de empréstimo pessoal que obtive junto a ela pago com transferência bancária de R$ 249.000, R. Uma movimentação de natureza estritamente privada, disse Marcola em nota. Em um áudio que veio à tona na manhã desta sexta-feira, demonstra o nível de proximidade entre Roberta e Lulinha. A advogada é dona de uma casa lá em Brasília que, pelo diálogo que ela mantém com uma ex-funcionária doméstica, era utilizada pelo filho do presidente em suas andanças pela capital federal.

>> Oi, Silda, tudo bem? como você tá? Como tão as coisas aí? Me dá informações, se tá tudo bem, se Rafa tá se comportando bem, me mantém informada. E semana que vem o seu Fábio tá indo e aí vai com visita e vai ficar lá no quarto das kids. Aí

você arruma eh as camas de as camas para de criança para os adultos que vão ficar sem os lençóis de criança. >> Lulinha não pode ficar no lençol de criança, viu? Coninho, as kids, tem tanto kid na política brasileira ultimamente tem Kid preto, tem as kids agora que são as crianças. Bon, só as informações a respeito deste caso. A coisa chegou na antessala do Planalto, afinal de contas o Marcola não é qualquer auxiliar, era quase que um ministro da Casa Civil ali, né, de Lula.

É isso. Ele é a figura mais importante do governo, porque ele tem a memória eh de quem se aproxima do presidente, como faz para se aproximar do presidente, eh que tipo de assunto trata com o presidente e o que o presidente esconde quando não tá fazendo agenda pública. Porque a gente sabe que o presidente Luta tem um longo histórico de conversas muito eh controversas fora da agenda, né? se elegeu propagando transparência, mas é muito questionável a postura do Lula quando não tá eh nessa na sob, né? Então, eh, o caso do Marcola, ele chama atenção primeiro porque ele surge dentro do próprio petismo. A gente revela na

revista que o Marcolá tá culpando o PT, alas do partido, pelo vazamento dessa informação, que ela já é conhecida há algum tempo do presidente Lula, segundo informações de auxiliares, mas vazou agora. Por quê? porque ele tinha acabado de ir paraa campanha e tava muito poderoso na campanha, havia assumido todo o controle da agenda do Lula e eh isso incomodou muita gente dentro da campanha que quer os rumos, né, e principalmente botar a mão na nossa parcela generosa de orçamento eleitoral que o PT tem. Então começa com uma confusão doméstica para o presidente Lula administrar. O que vem depois é muito ruim, porque é a explicação. Eh, o

Marcola recebia muito bem, o último salário dele como funcionário, chefe de gabinete do Lula, foi quase R$ 50.000. Eh, ele poderia com esse crédito, né, arrumar um um empréstimo vantajoso no Banco do Brasil, na Caixa Econômica, no Itaú, no Bradesco. Eh, mas ele escolheu pedir dinheiro emprestado para uma lobista, uma mulher que tá sendo investigada por fazer lobby nos bastidores do governo junto com o filho do presidente da República. Eh, e aí é uma confusão de versões. Ele diz que

esse dinheiro foi empréstimo para que eh para despesas pessoais que depois ele devolveu e eh aliados dele dizem que é porque ele teve filho, então criou-se toda uma nova despesa em casa e ele precisou atender esse tipo de despesa. Agora ninguém responde a essa pergunta de por que o empréstimo não foi feito numa forma regular foi com alguém que tinha eh comercializava interesses dentro do governo. Tá sendo investigado por isso, pelo menos. Eh a Roberta, ela entra nessa história eh muito por tá envolvida com quem ela tá, né? com o Lulinha e com uma figura tão importante quanto essa do governo. Ela vem dizendo

que eh tudo que o Marcal tá dizendo é verdade, que o dinheiro foi empréstimo, não teve nenhuma troca de favores e tudo mais. O problema é que as informações que estão saindo das investigações mostram que não é bem assim. Eh, é um caso controverso pro presidente Lula, porque ele não consegue explicar o que o filho vem fazendo. O filho foi paraa Espanha, não se sabe quem tá financiando a estadia dele lá, mas ele não dá demonstrações de que venha para o Brasil novamente. E o caso vai evoluir agora com dois relatores no Supremo, Ricardo, o Flávio Dino e o André Mendonça, algo completamente sem pé na cabeça na história do Supremo, né? muita, muita

coisa estranha nesse caso. >> Olha, complementando o que o Boninho tá dizendo, ninguém no PT comprou essa história de que é o empréstimo, porque qualquer cidadão normal, na hipótese de ser o nascimento do filho ou uma despesa inesperada, ele ia recorrer a um banco formal. e não a Roberta, que é uma conhecida aqui de Brasília, todo mundo conhece ela desde a última eleição presidencial, desde a briga que ela teve com Sérgio Moro. Então, é é absolutamente inacreditável, do ponto de vista do PT que esse seja o argumento formal. E aí, como é que o presidente Lula sai dessa? Ele ele faz ele recorre

a três tipos de muleta. Primeiro, numa reunião com aliados, ele perguntou: "Quem nunca precisou de um empréstimo de um amigo?" Depois ele fala: "É, eu não sabia, cada um que responda por si." E depois ele vem dizer que a Polícia Federal é autônoma independente, que é uma coisa mais do que obrigação da instituição. Então são muletas para ele tentar se distanciar de todos esses episódios que são muito muito desgastantes, faltando dois meses paraa eleição. E aí me lembrando aqui de

algumas conversas, o Alfredo Gaspar, nesse contexto ele ganhou uma relevância muito grande, porque quando ele tava na cupla da CPI lista do INSS, que teve acesso a esses dados, tanto da Roberta quanto do Lulinha, ele chegou a viajar a São Paulo para colher ele próprio depoimentos que supostamente incriminam o filho mais velho do presidente Lulo. E esses depoimentos, ele guardou as sete chaves. Ele é um arquivo vivo e ele é uma bomba relógio que a campanha do Flávio Bolsonaro pretende utilizar. A gente não sabe ainda se esse passivo dele da suspeita de um suposto estupro vai fazer frente a esses episódios de corrupção que, como o Zé mencionou mais cedo, eles sempre colam muito no PP por causa dos escândalos passados. E só para concluir, essa essa rusga dentro do Supremo em três frentes diferentes de apuração em relação ao Lulinha, dois inquéritos com André Mendonça e um inquérito com o ministro Flávio Dino, isso tem sido interpretado até como uma guerra de bastidores dentro do próprio tribunal, porque o Flávio Dino ele já foi superior hierárquico da Polícia Federal e pessoas que tentam descredibilizar o ministro Frandé Mendonça sugerem, por exemplo, que a polícia vai fazer pedidos única e exclusivamente no inquérito que tá hoje sobre a batuta do Flávio Dino. E assim,

se isso for verdade e se isso se consolidar, o ministro André Mendonça vai desidratando aquelas investigações tão sensíveis que ele tem sobre a Roberta, sobre o Lulinha, sobre o careca do INSS. elas vão meio que morrendo de inanição, porque a polícia poderia enxertar novas informações apenas no inquérito que hoje tá sobre a relatoria do Flávio Dino. Então, são várias camadas de crise e várias camadas de desafios institucionais que a gente tem que acompanhar aqui com todo o afinco. Ferrai, >> eu acrescentaria que no inquérito do Flávio Dino tem um detalhe que não é menor, né, que assim que eh além de ter autorizado a abertura do inquérito, ele autorizou também que fossem investigados os vazamentos, né, eh, decorrentes de alguma das investigações, né, e obviamente isso tem um endereço, assim, a preocupação deles, obviamente, não é com os vazamentos do eh eh com os vazamentos recentes, né, o vazamento do Marcola, por exemplo, e outros vazamentos. Então assim, eh, eu eu acho ruim também, Larissa, essa, acho que isso tem a ver com essa divisão do tribunal, né? Eu acho eu, eu, eu eu fico

um pouco preocupado com essa deterioração, vamos dizer assim, institucional da do país, né? Eu acho que a confiança nas instituições, ela é uma coisa fundamental para um país solidificar sua democracia, enfim, pro povo acreditar no governo, né? E assim, tem impacto em todas as áreas da vida do país, né? E nos últimos tempos o que a gente tem enfrentado assim é uma uma desconfiança crescente, generalizada em todas as instituições, né? Primeiro o executivo, né, assim, dividido pela polarização, metade do país não acredita no presidente de plantão, né, independente de quem seja. Então, o

executivo já é desmoralizado na largada. O Congresso não consegue nunca nenhuma taxa acima de 30% de confiança em qualquer levantamento que se faça. Também é uma instituição com aí há pouco tempo atrás teve a tentativa de desacreditar o Banco Central, né, na investigação do caso do Banco Vasco. O Banco Central que nunca foi colocado sob suspeita, também foi colocado sob suspeita, né? tinha um ministro do TCU que queria investigar se o se o Banco Central havia agido corretamente. O STF

é pauta eleitoral, inclusive, né? Todo mundo quer desacreditar o STF também. E agora a PF, que era uma espécie de joia republicana aí, né, assim, que sempre foi algo em que as pessoas confiavam, né, e que vinha mostrando bom, vinha e vem mostrando um bom trabalho, é a vez da PF provar agora também que ela é de fato republicana e que ela não tá a serviço desse daquele governo. Isso me preocupa um pouco e eu vejo que essa movimentação, como bem disse o Boninho hoje na na coluna dele, numa nota que ele publicou, essa reunião que teve, por exemplo, do AGU com o ministro da justiça, com o ministro André Mendonça, para tentar encontrar uma pacificação, isso aí é uma reunião política, né, no meio de um negócio que não deveria assim, tem uma investigação muito grande, muito séria em andamento e quanto mais você contamina ela com componente político, mais desconfiança você lança e mais você deixa as instituições contra a parede, né? né?

Então eu acho que essa é a grande preocupação nesse momento. >> Ô Zé, eu ia perguntar justamente sobre isso pro Bonim, né? Conta pros nossos espectadores, Bonim, que não estão tão atualizados assim, porque afinal de contas a nota acabou de subir no nosso site. Que raio de reunião foi essa que aconteceu entre o Mendonça e o ministro da justiça sobre o trabalho em torno do Lulinha? Ricardo, primeiro avisar o pessoal que tá acompanhando a gente que não parece que a gente tá na ladeira assim, que uma hora estamos para cá, outra hora estamos para lá, mas enquadramento do programa que a gente vai ficando fora aqui, né?

Eh, essa reunião eh ontem de manhã, por volta de umas 9 da manhã, no gabinete do ministro André Mendonça lá no TSE, porque ele também ele é vice-presidente do TSE, então ele recebeu lá no TSE o ministro da justiça, o Wellington Silva, que é o chefe da Polícia Federal, e o ministro Jorge Messias, que é da AGU e entrou nessa história porque tem uma boa relação com Mendonça e ficou meio com uma espécie de mediador dessa conversa. Agora, eh eh ministros do Supremo, eu conversei, que são aliados do ministro André Mendonça, viram isso como uma armadilha, essa conversa, porque qual é a natureza dela? Ela é uma espécie de conciliação, pacificação entre o ministro André Bendonça e a Polícia Federal, como se tivesse um problema em que duas partes fossem a alma dessa desse problema, o ministro André de um lado e a Polícia Federal de outro. Agora, o que tá acontecendo é que a a discussão toda está em torno de um problema só. A Polícia Federal fazer ou não o trabalho dela, o papel dela, porque há uma constatação que vem h semanas se consolidando de que tudo na Polícia Federal avança, menos as investigações contra o Lulinha. E sempre

que é necessário que o ministro cobra, por que que não tá andando? Por que que a PF não analisa prova, não pericia material, não olha o sigilo, por que que não faz o trabalho dela? A PF diz: "Não, a gente tá sem pessoal, estamos com pouca mão de obra aqui para fazer, vamos demorar mais tempo, não vamos conseguir entregar". E o ministro começou a entender que isso era deliberado e começou a cobrar a Polícia Federal. Falou assim: "Não, olha, então tá bom, então manda tudo para cá, já que vocês não, eu quero ver o que tem aí". Eh, e é

legítimo que o relator faça isso. A Polícia Federal, em vez de mandar, tentou acionar a GU para impedir que o ministro, que a que a decisão do ministro fosse cumprida e depois criou-se essa coisa de eh esquartejar as investigações do Lulinha em vários inquéritos para tentar tirar das mãos do ministro André Mendonço. O caso. Todos esses movimentos criaram essa impressão de que a Polícia Federal tá aparelhada e a serviço do do presidente Lula e de políticos do PT. Eh, essa é a questão, esse é o problema. O que se criou em

torno disso depois, aliados do presidente Lula, os petistas e tudo, foi essa eh imagem de que há uma crise institucional, eh que seria uma briga entre o ministro André Mendonça e o diretor da Polícia Federal. A verdade é que não é isso, é o que o presidente Luz está querendo fazer crer na visão desse ministro supremo que eu conversei, eh, aliado do muito angustiado com com o que tá passando o ministro André Mendonça, porque afinal é um ministro do Supremo que tá, quando o ministro do Supremo é acuado dessa forma, a instituição inteira é acuada também. E o presidente Lula, que aparentemente tá se beneficiando dessa confusão processual nos inquéritos do filho, tá posando como alguém que tá não estadista, querendo mediar as investigações. Quero que a confusão entre o ministro André e a Polícia Federal acabe e que o trabalho seja feito de forma séria. Ué, se o presidente Lula quer mesmo que o trabalho seja sério, ele que puna quem dentro da Polícia Federal tá criando dificuldade para investigar e que dê razão o ministro André Mendonça, então, que tá cobrando exatamente isso. Então,

a narrativa que se criou dentro da dessa história toda é a armadilha, é levar o ministro André Mendonça, que não eh faz esse debate político, para reuniões de bastidor, onde as coisas são arranjadas ali, ninguém sabe o que que é combinado e vale a versão de quem sai vazando a história. Aí onde o ministro Andonça se deu mal, porque quem vazou o que foi conversado foi o governo. O presidente Lula saiu bem na foto e o ministro como parte de um problema com o diretor da Polícia Federal. Ricardo, >> bom, a relação de Lula com Trump, vamos mudar um pouquinho aqui o rumo da nossa prosa para o nosso próximo assunto. Acabou que chegou a ser essa relação, né, que chegou a ser comemorada em maio quando o presidente foi recebido lá na Casa Branca, tá cada vez mais distante.

O Departamento de Estado Americano caçou o visto da embaixadora do Brasil em Washington, Maria Luía Viote. É uma decisão sem precedentes, justificada pelo Itamarati pelo fato de eh perdão, justificado pela Casa Branca pelo fato de o Itamarati não aprovar o nome da indicação de Perez, que é o Daniel Perz, que é o indicado para assumir a embaixada dos Estados Unidos no Brasil. Esse processo que faz parte de todo o arcabolso jurídico do direito internacional é conhecido como Agremã. A nomeação dele por Trump também se deu de maneira inédita e que foge as regras daquilo que tá estabelecido pelo direito internacional. Em vez de submeter o nome de Perez previamente à chancelaria brasileira, o presidente americano o anunciou para a imprensa do seu país. Em

outra frente de embate no campo externo, Lula ordenou que o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, não volte ao país vizinho. Ele foi convocado a retornar ao território nacional depois que Ravier Milei, o presidente argentino, fez ataques a Lula e ao ministro Alexandre de Moraes durante o lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro. A decisão de deixar Bit no Brasil se deu depois de novos ataques de Milei que chamou o Lula de ladrão e corrupto em uma entrevista. Voltar aqui pros nossos colunistas. Ah, não, ainda não. Ah, vamos falar aqui

um pouquinho antes da gente, já chamo vocês, gente. Desculpa, eu errei. Eh, porque a pesquisa Quest de intenção de votos divulgadas essa semana tratou do tema desse tarifasto imposto ao Brasil pelos Estados Unidos. a consequência prática desse teatro diplomático que a gente tá vendo aí. Olha só, lá em março de 2026, quando era perguntado em relação à resposta ao tarifá: "Lula foi mal, 36% e bem 39%.

Agora a gente tá vendo essa curva se inverter. Tem mais gente achando que Lula foi mal em relação à resposta ao tarifá, 43% e bem 38%. Agora sim, vamos chamar de volta aqui os nossos colunistas. Começando com a Larissa. Larissa, a gente tinha visto e falado em muitas vezes aqui no nosso programa o quão o presidente Lula estava se saindo bem em relação a esse embate com o governo americano. Parece, a pesquisa

Quest indica, que os ventos estão mudando. É, Ferraz, acho que os ventos estão mudando e mostram um pouco desse esgotamento do eleitorado em mais um episódio de exploração do discurso da soberania e dos ataques externos e tudo mais. É claro que esse episódio do Trump, ele tem muito pouco de diplomático e ele tem muito de político e eleitoral. Só pra gente traduzir aqui o passo a passo do Arimã, ele serve pro seguinte: eu contro pro país que eu tô pensando em indicar um nome tal. Isso serve para que o país dê uma olhada, uma checada em quem é esse aspirante a embaixador para ver se o cidadão já atacou o governo, se ele tem problemas com o presidente de turno, se ele odeia o país onde ele pretende servir. É como

se fosse um checklist prévio. Isso acontece em qualquer lugar. A gente mesmo já passou por isso e a resposta foi péssima. Em 2021, o governo Bolsonaro mandou o nome do ex-senador Marcelo Crivela para ser embaixador na África do Sul. E a África do Sul demorou 6 meses analisando o alemã e nunca deu resposta, o que é obviamente uma resposta de que o Crivela não era bem-vindo. E aí, portanto, a indicação

dele como aspirante ao embaixador eh foi retirada. No caso dos Estados Unidos, aconteceu o seguinte. Primeiro eles anunciaram o Daniel Peres, que é um aliado do Marco Ru, que tem todo um plano muito específico pra América Latina e depois colocaram em seg. É uma pressão política que não diz muito em relação à diplomacia, tá? que o direito internacional no governo Trump, a gente já viu aí, já foi jogado, reduzido a pó, mas nesse caso específico era um tipo de pressão que que a Casa Branca fazia ao Brasil. E é claro que o Brasil não ia

dar essa colher de chá pro governo Trump e aceitar o Daniel Perz no meio da eleição. Do ponto de vista da quest, como você disse agora, o Flávio Bolsonaro, a gente viu nessa última pesquisa, nesse levantamento que saiu nessa semana, ele começou a pegar de volta um pouco dessa direita não bolsonarista que ainda não tinha escolhido exatamente um candidato. Ela é meio pendular nesse momento, ela tá mais tendente ao Flávio Bolsonaro, assim como os independentes que numa eleição assim tão tão rachada, tão polarizada como essa, vão ser muito importantes. E a gente também mostra esse esgotamento desse discurso de tarifaço. As pessoas às vezes elas querem um pouco mais de vida doméstica, de que os políticos falem dos problemas do país e não dessas rusgas da Casa Branca e agora também do Javier Milei, que é apenas um segundo capítulo dessa dessa crise diplomática, rebaixando o tipo de diálogo diplomático de embaixador para encararregado dos negócios. Imagino sim que o Brasil não

podia ficar sem resposta, mas pro eleitor isso diz muito pouco os problemas domésticos e reais do país, né? >> Queria acrescentar que assim, para quem não tá entendendo muito essa, o governo Trump tá 17 meses sem embaixador no Brasil, 17 meses. O país tava sendo representado aqui por um encarregado de negócio, que é o segundo escalão ali da representação diplomática, né? Aí você pode perguntar o seguinte: "Mas por que que o país que tá 17 meses o embaixador no Brasil, de repente tá com tanta pressa, né?" Eu digo porque daqui a dois meses tem eleição. Então assim, é só

esse o objetivo. A pressa do governo é essa, assim. Então e e o fato e e essa e esses dois casos, o do do Trump e do Milei, eles estão conectados, né? Eu não digo que esteja conectado de um ligar pro outro e falar: "Ô, Milei, vai lá e bate no Lula. Ah, pode deixar Trump, eu irei". Não é isso, mas assim são dois

movimentos que são du são duas duas dois episódios que fazem parte de um mesmo movimento, né? O Daniel Peres, o a pessoa que foi edicada para ser embaixador do dos Estados Unidos no Brasil, ele tem a principal credencial dele que ele tem é ser amigo de Marco Rúbio, né? Ele é um deputado estadual da Flórida, ele é ligado a um grupo de Rúbio, ele é cubano de origem, né? como como o próprio Marco Rúbio. E o papel dele no Brasil, obviamente, vai ser ajudar na estratégia do Marco Rúbio de reconquistar ideologicamente a América Latina, né? O mesmo Marco Rub que disse

há pouco tempo atrás que listou ali as nações amigas e dis e colocou o Brasil entre as nações que não são aliadas, colocou o Brasil ao lado da Nicaragua e de Cuba, para você ter uma ideia de como que estamos bem ali na lista do Marco Rúb, né? Então a ideia dos Estados Unidos claramente é interferir na eleição presidencial brasileira do jeito que for possível, né? tipo assim, eh eh tomando medidas como já tomou, tentaram enviar dois representantes para fazer um relatório sobre as urnas eletrônicas, demonstraram simpatia pela candidatura do Flávio Bolsonaro, né? E o Ravier Lei, que passou durante muito tempo sem ter nenhum tipo de movimentação política mais ostensiva na América do Sul, ele agora se sente mais à vontade porque justamente por causa da do contexto, por causa da postura do governo Trump, por causa da ofensiva do Marco Rúbio, por causa das vitórias eleitorais recentes da direita, né, na Colômbia e no Peru e pelo fato de que o Brasil e o Uruguai são hoje os únicos países que não são governados pela direita no subcontinente, né? Então, Silvile se tornou muito mais à vontade assim para ser essa espécie de de de artilheiro, de de mostrar sua artilharia. E eu só

acrescentaria que na tanto aqui no Brasil quanto lá em Buenos Aides, na entrevista que ele deu, além de ladrão e de corrupto, ele chamou o Lula de lixo socialista, o que mostra a a o componente ideológico, a carga ideológica que tem a a ofensiva do Milei, né? >> Além de ser uma tremenda de uma falta de educação, né? Vamos lá, Bonim. É, no Palácio do Planalto, os auxiliares do presidente Lula dizem que ele era também ingrato, porque quando aconteceu aquela crise toda na Venezuela provocada, né, enfim, pelo Trump, quem abraçou a embaixada, salvou os diplomatas e e ficou encampando lá a embaixada na Argentina em Caracas, foi o Brasil, governo do Lula. Eh, mas o fato é o seguinte, há esse interesse eh em interferir na investigação, na investigação, na eleição aqui. O Trump

tá fazendo questão de de colocar os Estados Unidos como personagem de dos assuntos internos aqui no Brasil, tá usando eh o Rarmilei como essa linha acessória para fustigar o presidente Lula. E a questão toda é que o presidente Lula tá gostando muito desse jogo, né? Vai agora, anunciou que pode ligar, pode até visitar e se encontrar com o presidente Trump. Por quê? Porque falar eh desse tipo de assunto é ótimo pro presidente Lula. Ele não precisa

falar de Lulinha, de Marcola, não precisa falar de outras crises dentro do governo. A gente tá aí com um escândalo para estourar que é o INSS. O INSS reduziu quase metade da fila, quase 3 milhões de pessoas que estavam esperando benefício. Como? Rejeitando o benefício, rejeitando direito das pessoas. E isso

ninguém tá falando porque estamos falando aqui do Trump, da interferência do embaixador que não vem. Eh, são questões importantes, são questões importantes, mas para o presidente Lula e paraa campanha dele, é muito melhor falar disso do que das outras questões que complicam tanto a vida dele aqui. Ricardo, >> perfeito. Bom, a gente tá chegando ao fim aqui de mais uns três poderes, mas a gente jamais se despede sem a opinião sempre qualificada de José Casado na coluna Última Página. É senador.

Todo dia alguém olha pelos janelões do Planalto, do Congresso e do STF, mas não vê, não enxerga a crise que está desaguando ali na frente e que avança como um rio de enchente. Isso está acontecendo com essa mais nova crise da República. Ela envolve diretamente o presidente, a sua família, o candidato da oposição, o Supremo Tribunal Federal e a Polícia Federal. Ela começou com as descobertas de fraudes e de corrupção no INSS e no Banco Master. Agora avança para o campo de batalha eleitoral.

Vale lembrar, eleição presidencial no Brasil é sempre a disputa por um poder quase imperial. O presidente eleito vai controlar o Estado e sua capacidade de influenciar o rumo da política e da economia. Assim, é notável que 27 chefes da Polícia Federal façam um manifesto em plena campanha eleitoral. É um documento político que não cita o Supremo, mas é endereçado ao tribunal, especificamente ao juiz dos inquéritos sobre as fraudes e corrupção no INSS e no má. É uma evidência do conflito aberto entre o juiz do Supremo, André Mendonça, e o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodriguez.

Há duas partes diretamente interessadas nessa crise. De um lado estão Lula e um dos seus filhos, que é alvo de investigações no caso INSS. De outro lado estão Flávio Bolsonaro e um dos irmãos suspeito por negócios estranhos, digamos assim, no caso master. É mega crise e mais, não importa o vencedor, ela vai contaminar o próximo governo. Uma boa semana a todos.

Olha quem já tá aqui comigo, a capa da revista Veja que chega as bancas e também as casas de nossos assinantes em todo o Brasil. E você, claro, pode ler as matérias do nosso site, veja.com e também aqui, ó, no celular basta ter aqueles aplicativos de leitura. Muitas das operadoras de telefonia acabou disponibilizando isso para os seus assinantes. Então não perca, tá aqui comigo, tá aí, ó, Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva carregando uma bomba que deve estourar a partir do próximo mandato, que é a dívida pública.

Contagem regressiva. A campanha começa em meio ao silêncio conveniente dos candidatos em relação ao grave problema do descontrole das contas do país. Uma ameaça que exigirá do próximo presidente medidas austeras, força política e determinação para evitar que o Brasil seja tragado para o abismo econômico. Agora sim, a gente chega ao fim de mais um, os três poderes. Agora em novo horário, eu me despeço aqui do melhor time de colunistas do Brasil. Muito

obrigado pela presença mais uma vez, Robson Bonim, Larissa Borges e José Benedito. E a partir da semana que vem a gente tem uma novidade. Isso porque a gente vai ter o Bola em Jogo, programa de análise esportiva comandado por Fernanda Arantes, com as participações de Fábio Waltman, de Amaurícia Gala e também de Alessandro Dianini. E depois de assistir à análise eh futebolística, você fica aqui com a gente para saber tudo aquilo que é e que foi destaque no mundo da política ao longo da semana. Siga-nos em todas as nossas redes sociais para estar sempre atualizado com a melhor informação e a melhor opinião do time de Veja. Muito obrigado pela sua

presença. Uma boa semana a todos. Cuidado que tá ventando lá fora, hein, gente. Um bom fim de semana e até lá.