---
video_title: "AO VIVO: Ex-governador do RJ, Cláudio Castro, é alvo de operação da Polícia Federal"
video_id: FDriqwpHL1o
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FDriqwpHL1o
video_date: 2026-08-15T03:25:55+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Olá,

bom dia. Esse é o ponto de vista, o seu programa de Veja de Política análise e entrevistas. Eu sou a Isabela Alonso Panho e vou estar junto com vocês durante a próxima hora para você já começar a sexta-feira muito bem informado. E vamos então ao nosso primeiro assunto do dia. O ex-governador do Rio de Janeiro foi alvo de uma operação da Polícia Federal nas primeiras horas desta sexta-feira.

Cláudio Castro é um dos alvos da operação sem refino. A força tarefa mira um grupo suspeito de lavar dinheiro e conceder licenças ambientais para refinarias de petróleo sem cumprir os requisitos previstos na lei. Essa operação é um desdobramento da DPF número 635, que é a ADPF das favelas. O Supremo determinou que a Polícia Federal investigue os laços de grupos criminosos do Rio de Janeiro com agentes públicos. Em maio deste ano, Cláudio Castro foi alvo de outras duas operações, também da Polícia Federal, que foram ligadas ao caso da Rio Previdência e do Banco Máter.

Outra notícia importante para esta sexta-feira, o Supremo Tribunal Federal vai começar a julgar uma ação que discute as regras para acessar as informações de salário e rendimento, que são os olerites, dos promotores e dos procuradores de justiça, que são os membros do Ministério Público. Eu vou conversar sobre esse assunto com o repórter de Veja, Daniel Gulino. Daniel, bom dia. Muito bem-vindo mais uma vez aqui ao ponto de vista. Bom dia, Isabela. Bom dia a todo mundo

que tá acompanhando. O Supremo tá começando a julgar agora essa ação que foi apresentada pela BRAJ, Associação Brasileira de Jornalismo Investigativo, contolução do Conselho Nacional do Ministério Público, que é o órgão que regula toda a atividade. Que que eles fizeram? Em 2023, eles decidiram permitir que os ministérios públicos cobrem essa essa exigência de você ter que se identificar para poder consultar o salário, quanto ganha um membro do Ministério Público, um procurador ou promotor. Antes essa informação tava ali só pública e agora a pessoa precisa apresentar seus próprios dados para ter acesso à remuneração. A BR fala que isso

eh viola a liberdade, a o direito de acesso à informação e pode afetar inclusive a liberdade de imprensa. Eles lembraram eh casos de de jornalistas que fizeram reportagens sobre a remuneração de magistrados e foram perseguidos depois com ações judiciais. Então eles pedem pro Supremo rever isso. O julgamento tá começando agora, nesse momento, 11 horas, no plenário virtual do Supremo e vai até a semana que vem. E o relator é o ministro Gilmar Mendes. E

vai ser interessante pra gente ver qual vai ser a posição do Supremo, que nos últimos meses ele tem cobrado muito contra os penduricalios, principalmente do dos magistrados. E aí vai ser interessante pra gente ver se eles vão derrubar ou não essa exigência que acaba comprometendo a transparência do Ministério Público. Daniel, acho que um ponto importante, né, quando a gente fala desse assunto, quando a gente fala em super salários, acho que a primeira coisa que vem na cabeça da maioria das pessoas são os grandes pagamentos feitos aos membros do poder judiciário, que são os juízes, os ministros e os desembargadores. Mas os suersalários, na verdade, são para todas as carreiras jurídicas, né? Você pode explicar um pouquinho isso pro nosso espectador?

>> Sim, tem muito Ministério Público também e inclusive eles eles fazem a questão da equivalência. Às vezes quando o magistrado tem um benefício, o Ministério Público fala: "Não, a gente tem direito também." E o inverso também acontece, né? O Ministério Público cria ali um novo penduricário e os juízes pedem pedem para ter o mesmo tratamento. Eh, essa é uma situação aí que já vem de anos e que o Supremo tá tentando conter agora. nesses últimos meses, decidindo

ali que alguns penduricários são completamente proibidos, outros estão limitados a um percentual do teto, mas isso é sim uma situação que é bem bem parecida no Ministério Público com o que acontece no judiciário. >> Gulino, continua aqui com a gente. Eu vou trazer um outro assunto também falando de Supremo Tribunal Federal e eu já te chamo pra gente continuar conversando. O presidente da corte, Edson Faquim, defendeu ontem o sigilo da fonte e a liberdade de imprensa, depois de o ministro Alexandre de Moraes, que também faz parte do Supremo, autorizar uma busca e apreensão contra a fonte de um blogueiro. Daniel, você tá por aí?

Essa decisão que foi dada pelo ministro Alexandre de Moraes ainda vai ser analisada pelos outros membros da corte, né? Foi uma decisão monocrática, mas isso ainda vai pro plenário. É isso mesmo. >> É isso que o Faquim indicou ontem, Isabela. Mas a gente ainda vai confirmar. O presidente do Supremo, ele

leu essa nota no começo da sessão de julgamento de ontem. Interessante, o presidente Faquim, ele tem umas falas eh que às vezes são um pouco não são tão fáceis de decifrar. Nesse caso, ele começou se solidarizando com o ministro Flávio Dino, que foi o alvo das reportagens do blogueiro, que motivaram essa decisão do ministro Alexandre Moraes. Ele reconheceu que há um risco à ameaça dele. Então, primeiro ele fez esse gesto ao ministro, mas depois ele fala que o Supremo defende o sigilo da fonte, defende a liberdade de imprensa e que investigações devem limitadas a um possível fato criminoso e não eh alcançar esses direitos, né? Mas o mais

interessante é o que ele falou no final dessa manifestação dele. Ele diz que a força do Supremo tá no colegiado para rever, para confirmar ou rever decisões monocráticas e inclusive para analisar a duração de processos muito longos. Isso é interessante porque essa decisão do ministro Alexandre de Moraes foi tomada naquele inquérito das fake news que foi aberta em 2019, corre desde então em sigilo e alvo de muitas críticas por essa duração, né? Então, o que o ministro Faquim fez ali é é indicar que essa dessa decisão do ministro Alexandre pode ser analisada por pelos outros ministros. Ele, só que ele não confirmou, ele falou: "A presidência vai tomar nas medidas cabías". Mas aí a

gente precisaria saber se eventualmente se essa se esse referendo seria no plenário ou na primeira turma, que é onde o qual o ministro Alexandre faz parte e que alguns casos ficam restritos à turma. E isso pode ser eh determinante para confirmar ou não a decisão do ministro, porque na primeira turma ele tem um apoio muito forte nos últimos anos as decisões dele têm sido confirmadas. Então vai, a gente tá aí na expectativa e também para ser confirmada pode ser o próprio ministro Alexandre pode partir dele e apresentar para referendo ou ter um recurso da defesa pedindo para que os outros ministros avaliem. Então a gente ainda não sabe como é que isso vai ser. Daniel, acho que só uma questão importante sobre essa notícia, acho que também um ponto que é importante pro nosso espectador entender qual era exatamente a natureza da informação que foi veiculada por esse blogueiro que acabou levando a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Era algo

relacionado à segurança do ministro Flávio Dino, não era >> isso? Eh, esse blogueiro do Maranhão, ele disse que o ministro Flavudino e a família dele tava tendo um uso irregular de veículos do judiciário lá do Maranhão, né, na segurança dele, que teria sido um uso não autorizado, inclusive pra família dele, quando o ministro não estava lá. Então, seria essa denúncia. O ministro Flávio Dino, ele diz que estava autorizado sim e que isso é parte de ameaças, de riscos à segurança dele. E aí o que o que essa investigação que tá sendo relatado pelo ministro Alexandre de Moraes que levou essa busca apreensão, me eh identificou foi que é um secretário, o então secretário, hoje ex-secretário do governo estadual do Maranhão, que teria passado essas informações pro jornalista, pro blogueiro. E aí a questão é que o

ministro Flávio Dino é ex-governador do Maranhão e ele acabou rompendo com grupo político que continua no governo. Então seria um adversário dele passando essas informações. O ministro Alexandre Moraes diz que tem indícios de que teria sido uma informação comprada. Inclusive ontem na na sessão ele defendeu a decisão dele, falou que não pode se confundir jornalismo investigativo com jornalistas investigados. Então a gente tem essa investigação para saber qual é a natureza dessa relação do blogueiro com esse secretário.

>> É, Gulinho, eu acho que nunca antes na história, na história do Brasil como um todo, né, a gente conversou tanto e fiscalizou tanto o poder judiciário, né, a gente tá falando de salário, estamos discutindo os limites das decisões que os ministros dão. O judiciário deixou de ser algo incontestável, né, e tá sendo tratado como mais um dos outros poderes, né? Da mesma maneira que a gente fiscaliza um deputado, um senador, um presidente, os membros do judiciário cada dia mais também estão sendo analisados, estão aí sendo submetidos ao escrutínio público. Um outro assunto, ainda falando de justiça, Daniel, continua aqui comigo. O ministro Nunes Marques, que é presidente do TSE e também integra o Supremo Tribunal Federal, foi definido como relator do pedido do ex-ministro da justiça, Anderson Torres, para revisar a condenação que ele teve no caso do golpe de estado. Anderson Torres pegou uma

pena de 24 anos de prisão. Daniel, será que existe alguma chance, pelo que a gente viu até o momento, né, de como o Supremo Tribunal Federal lidou com os acusados da trama golpista, será que o ministro Anderson Torres tem alguma chance de conseguir reverter essa condenação ou diminuir os anos dele atrás das grades? >> Eu acho bem difícil, Isabela. O que o, a defesa dos ministro Anderson apresentou foi um pedido de revisão criminal, que é um instrumento que serve para você reavaliar uma condenação. Depois que ela já tá encerrada, já foi todos os recursos, você pode pedir pro caso ser reaberto, mas em situações muito específicas, que é quando surge uma nova prova, se a decisão foi contrária à lei, são casos bem específicos. Inclusive no

Supremo, eh, se não me engano, na história toda, só foi concedido uma vez uma revisão criminal. E mesmo assim parcial, eles mudando ali um ponto da decisão. O que tá acontecendo agora é que o ex-presidente Bolsonaro, Jair Bolsonaro, já tinha apresentado o pedido de revisão criminal, foi sorteado pro ministro Nunes Marques. Como essa esse julgamento da trama golpista foi na primeira turma do Supremo, os pedidos são necessariamente distribuídos entre os ministros da segunda turma para ser alguém que não participou do julgamento. Então o ministro Nunes Marques já foi tinha sido sorteado para analisar o caso Bolsonaro pediu um parecer da procuradoriaal da República e o parecer foi para manter a condenação. Agora esse

pedido do Anderson chegou e os advogados pediram para ficar com Nunes Marques falando que existia a chamada prevenção ali por eles dois terem sido condenados no mesmo caso. a área térna do Supremo concordou com isso e esse caso ficou com com o ministro, o que indicando que se outros pedidos de revisão forem apresentados pelos mesmos réusados nesse processo que foi chamado nucleo crucial da trmogopista, também vão ficar com Nunes Marques. Então isso dá um poder para ele para eventualmente rever essa essa decisão. Mas é muito difícil, a gente sabe por esse histórico do Supremo, que uma que uma decisão dessa favorável aos réus se se confirme. O ministro Nunes Marc, ele pode dar uma reção, decisão favorável, mas depois teria que ser confirmada pela turma.

Então a gente fica nessa expectativa para saber qual vai ser a posição dele e qual seria a posição dos demais ministros da segunda turma e poderia acabar indo pro plenário também. E assim, Daniel, o ministro Nunes Marques, assim como o ministro André Mendonça, foram indicados ao Supremo pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, existe uma certa expectativa de que ele possa dar algum tipo de privilégio ou decisão diferente para os aliados do ex-presidente. Será que isso pode de fato acontecer? Até o momento, Nunes Marques deu algum sinal de que deve privilegiar os aliados do ex-presidente nas causas que eles têm no Supremo?

Sim, existe essa expectativa. E o ministro Nunes Marques, ele manteve nesses anos, eh, ele entrou no Supremo no final de 2020, se eu não me engano, e ele mantém alguma, já proferiu várias decisões, digamos, mais favoráveis a a aliados do ex-presidente Bolsonaro. Inclusive no 8 de janeiro ele é muito ele tava na na divergência junto com o ministro Alexandre, o André Mendonça, e depois o ministro Luiz Fuxs, que continuavam divergindo o relator Alexandre Morais defendendo penas menores ou até absolvição para vários dos réus, mas era minoritário. Eh, então a gente tem um histórico de divergência do ministro Nunes Marques e convergindo com interesses de aliados do Bolsonaro. Só que nesse caso é um pouco mais complicado porque ele estaria revendo uma decisão do próprio Supremo. Se ele

tivesse participado do julgamento da trama do copista, eu acho que eh a gente dá para falar que teria uma grande expectativa dele divergir em alguma parte ali não necessariamente absolvendo todos, mas provavelmente penas menores, algo desse tipo. Agora, para você rever uma decisão do próprio Supremo, tem um peso maior para ele fazer isso. Tanto que outras revisões criminais já foram apresentadas por réus do 8 de janeiro, que já foram negadas pelo Supremo mesmo pelo por ministros que têm um posicionamento mais contrário. Então, nesse caso, seria mais difícil para ele fazer uma decisão desse tipo, mas a gente fica aguardando para saber qual vai ser a posição dele. >> Com certeza da cobertura de Veja a gente vai saber. Daniel, muito obrigada pela

sua participação. Seja sempre muito bem-vindo aqui ao ponto de vista. Eu que agradeço. >> E por aqui a gente vai continuar mais um pouquinho falando de judiciário. O Tribunal Superior Eleitoral suspendeu temporariamente o sistema de filiação partidária. Na prática, isso acaba

impedindo, pelo menos por enquanto, que novas filiações e desfiliações sejam anotadas no sistema da justiça eleitoral. Essa decisão foi tomada depois do senador Flávio Bolsonaro ser retirado do PL e filiado à missão, que é o partido criado pelo movimento Brasil Livre, o MBL. A suspensão desse sistema de filiações foi determinada pelo presidente do TSE, Nunes Marques, para evitar situações parecidas. Não foi só com Flávio Bolsonaro que isso aconteceu. É importante lembrar, o TSE identificou também uma tentativa de filiação falsa do presidente Lula, que acabou não dando certo. Na quinta-feira, ontem, Nunes

Marques determinou o retorno de Flávio imediatamente ao PL e também determinou que a Polícia Federal investigue a situação. O sistema do Tribunal Superior Eleitoral não foi hackeado. Essa informação foi confirmada pela própria Corte. Quem acabou incluindo o senador Flávio Bolsonaro no Missão foi uma pessoa que tinha acesso ao sistema do partido. Isso vai ser objeto de uma investigação que vai ser conduzida pela Polícia Federal. O inquérito foi aberto

por ordem do ministro Nunes Marques. Vamos falar de um outro membro do Supremo Tribunal Federal e que também é do TSE. O ministro André Mendonça fez um balanço dos seus 5 anos na frente do Supremo. Foi uma das poucas entrevistas que ele concedeu desde que vestiu a toga mais poderosa do país. Ele falou com o pessoal do podcast do Instituto Iter.

Nessa conversa, André Mendonça falou sobre as investigações de grande repercussão que estão sob a sua guarda dentro do seu gabinete, como por exemplo, né, o caso do Banco Master e também o do escândalo do INSS. André Mendonça defendeu a imparcialidade do Supremo. Ele disse que o povo não quer que se persiga ninguém, mas também não quer a proteção a quem deve ser punido. O ministro também foi questionado sobre investigações que envolvem Flávio Bolsonaro. Ele defendeu mais uma vez a imparcialidade do julgamento dos ministros da Corte e disse que a credibilidade do Supremo depende do tamanho da confiança que a sociedade tem no tribunal.

Falamos de política, falamos de TSE, falamos de Supremo. A gente vai agora falar de um outro assunto que foge um pouquinho da política, mas que também é do interesse da sociedade. [roncando] Uma pílula que foi que foi criada à base do GLP1, que é um hormônio produzido pelo corpo humano, pode mudar radicalmente a forma como nós lidamos hoje com os tratamentos de emagrecimento. O governo britânico aprovou um comprimido para tratamento da obesidade e do diabetes tipo 2. Quem traz mais detalhes pra gente dessa notícia é o editor de Veja Saúde, Diogo Esponquiato.

>> Boa noite, Marcela. O governo britânico aprovou o Orfforglipron, um comprimido inédito para emagrecer que deve chegar ao Reino Unido ainda este ano. Ele foi aprovado tanto para o tratamento da obesidade quanto para o tratamento do diabetes tipo 2. Até então, apenas os Estados Unidos haviam aprovado esse novo remédio que foi desenvolvido e é fabricado pela Elilili, que é a mesma fabricante do Monjaro. Nos Estados Unidos, ele havia ele havia sido aprovado para o excesso de peso. No

Reino Unido, por sua vez, ele ganha, além dessa aprovação, aprovação para controlar a glicemia de pessoas com diabetes. A gente ainda não tem previsão de quando essa medicação deve chegar ao Brasil. Expectativas rondam aí pro por volta do ano que vem, 2027. Ele é uma pílula de GLP1, ou seja, imita um hormônio que aumenta a saciedade e ajuda a controlar o peso e os níveis de açúcar no sangue. Os resultados dos estudos foram muito satisfatórios. Geralmente as

pessoas perdem cerca de 12, 13% do peso e se estima que pela pela possibilidade de você produzir em larga escala e facilitar a logística, que esse comprimido aumente o acesso, né, a a quem realmente precisa, pessoas que estejam acima do peso ou tenham diabetes e que não que não tem sido controlado. E dessa forma vire aí mais um recurso, tanto pros médicos prescreverem quanto pros pacientes utilizarem. >> Pra gente se aprofundar um pouquinho mais nesse assunto, nós vamos receber aqui no ponto de vista a médica endocrinologista Taciana Alvarenga, que vai conversar com a gente sobre canetas emagrecedoras e essa febre das medicações paraa perca de peso. Bom dia, doutora. Muito obrigada por aceitar o nosso convite. Bem-vinda ao ponto de

vista. Bom dia. É uma honra est trazendo essas informações sobre as canetas e também sobre as futuras, bem entre aspas, canetas orais, essas medicações aí numa nova forma de apresentação. >> Doutora, um primeiro questionamento, acho que esse assunto rende muitas dúvidas, mas acho que um primeiro questionamento a gente viu nos últimos anos disparar o consumo de canetas emagrecedoras. Quais são os principais perigos de fazer o uso desse tipo de medicação, seja que você aplica na barriga ou esses novos comprimidos sem o acompanhamento de um médico? O que que

pode acontecer com uma pessoa que faz isso? >> Primeiro, essas medicações, elas foram estudadas para tratamento da obesidade e do diabetes e não para um desejo social de magreza. Então, muitas vezes, se essa pessoa já é magra e busca essa medicação sem nenhuma orientação, sem fazer os exames adequados, a titulação certa da dose, ela corre riscos de se desidratar, de ter muitos episódios de náusea, vômito, corre o risco por um emagrecimento muito rápido pela dose não titulada de queda de cabelo, de perda de massa muscular. Então, essas medicações elas representam uma verdadeira revolução, mas elas devem ser prescritas pros pacientes certos e sempre com acompanhamento médico. >> Doutora, a gente tá vendo, né, assim como comentei agora a pouco no programa, que já existem estudos, né, muito avançados de medicações que fazem o mesmo efeito da caneta, mas podem ser ingeridas por meio de um comprimido.

Será que as canetinhas tão com os dias contados, doutora? Se existem vários estudos que os pacientes preferem o medicamento por via oral do que a caneta, principalmente pelo uso ao longo prazo. Tem vários dados que mostram que 80% das pessoas que têm obesidade ou de diabetes, eles abandonam esse tratamento com 6 meses ou até 1 ano. Então, a via oral, que é uma via mais cômoda, é sim uma grande revolução nesse tratamento. Igual muitas vezes as pessoas tomam um remédio pra pressão, pro colesterol todos os dias, essa medicação também poderia ser usada pela viaal. Eu acredito que não é o fim

das canetas, mas sim uma via alternativa. Acredita-se que o preço será menor, até porque não precisa do device da caneta paraa aplicação. A forma com que esse medicamento é produzida financeiramente tem um custo menor. E talvez nós vamos usar tanto como uma estratégia de perda, mas como uma estratégia de manutenção. pacientes com obesidade que já perderam peso e que estão ali entrando no processo de manutenção do peso perdido.

Então, será mais um arsenal terapêutico. Por exemplo, o órfogron, ele entrega uma perda de peso de 13%. Então, se nós pensarmos em um indivíduo ali de 100 kg, a perda de peso é 13 kg. Nós sabemos que algumas, bem entre aspas, né, canetas entregam mais perda de peso. Então eu vejo isso não como uma substituição das canetas, mas como uma nova ferramenta, muitas vezes para pessoas que não têm acesso à caneta ou que vão entrar no processo de manutenção ou que por algum motivo tem medo de agulha. Então, nós

teremos uma caixa de ferramentas como médicos para sentar com o paciente e tomar essa decisão. O mais importante de tudo isso é ver a obesidade sendo tratada como doença, não apenas falando para esses pacientes: "Fecha a boca, pratica atividade física" e sim ajudando esses pacientes a mudarem o estilo de vida com o controle da fome, da gula, do food noise, que é o barulho da comida no cérebro. E doutora, a gente falou sobre o consumo das canetas emagrecedoras sem acompanhamento médico. Acho que um outro assunto importante, né, lembrando, eu tô com a Dra. Taciana Alvarenga, que é médica endocrinologista, é a compra de medicamentos de canetas emagrecedoras que vem do Paraguai, que não tem uma receita médica, que não tem um controle. Muita gente, isso até foi

tema de algumas matérias que as edições impressas de Veja fizeram. Qual é o perigo de consumir essas medicações? que vem de outros países, que às vezes vem eh sem tá guardada no lugar certo, vem dentro de um isopor que não tá resfriado, que não tá limpo, que a gente não sabe muito bem como que isso foi cuidado. Qual é o risco pra saúde de consumir essas medicações que não t um controle muito claro? Perfeito. Essas medicações, como você

muito bem falou, elas são análogos de GLP1, elas são primos de primeiro grau de um hormônio do nosso corpo, ou no caso da semaglutida ou no caso da tirepatida ou monde a do GLP1 e do GIP. Então existe todo um processo de fabricação dessa medicação que exige um pH adequado, uma temperatura adequada. Então são moléculas altamente complexas de serem produzidas. Ao o um paciente utilizar uma medicação que ela não tem registro na Anvisa, nós não temos controle nem sobre essas diferentes etapas de produção da medicação e nem o controle depois de produzida, como que essa medicação chegou ali na farmácia e mais do que na farmácia, na casa do nosso paciente. Então, nessas diferentes etapas, essa medicação pode não ter sido conservada adequadamente. Nós vemos, infelizmente,

medicações trazidas no porta-luva do carro, dentro do doce de leite, em engradados de bebidas. Então, isso hoje é um grande problema de saúde pública, porque nós sabemos que o primeiro princípio em medicina e em tratar a obesidade é não fazer o mal. E nós não temos a real dimensão que essas medicações não padronizadas, não aprovadas, não registradas para Anvisa, podem fazer em dois extremos. ou da medicação não fazer efeito porque ela não foi conservada adequadamente, ou dela promover graves efeitos colaterais, como náuseas, vômitos, desidratação ou até mesmo ser uma medicação que possa ser tóxica para o fígado daquele paciente que está usando. Então, primeiro, não fazer o mal e buscar um médico para esse paciente com obesidade e diabetes tipo 2, chamar de seu, e que o acompanhe nessa jornada de perda de peso, de manutenção do peso perdido, garantindo uma perda de peso e uma saúde de pressão, colesterol, gordura no fígado, uma saúde metabólica, mas uma saúde global como um patrimônio da saúde desse indivíduo. Então isso hoje é um

problema de saúde pública que nós, médicos da ciência, da evidência e com muita ajuda também dos canais de informação, precisamos levar pros nossos pacientes com obesidade e diabetes tipo 2. >> E doutora, nas últimas semanas também várias canetas produzidas dentro do Brasil começaram a entrar no mercado, né? Inclusive elas têm preços que são muito mais acessíveis. Elas são regulamentadas pela Anvisa, seguem todos os protocolos técnicos, mas muita gente ainda fica na dúvida, elas são seguras e elas têm o mesmo efeito das canetas que são importadas? >> Isso é fundamental. Em março desse ano,

houve a quebra da molécula da semaglutida e outros laboratórios tiveram eh o poder de também produzir a semaglutida. Então sim, essas moléculas de semaglutida que estão chegando no Brasil e a indústria, a MS foi a primeira a produzir a semaglutida que nós temos, né, já agora sintética, eh, é sim uma semaglutida segura que passou por todas as estratégias, por todos esses processos de fabricação, que passou por uma vigilância para ver se o pH, se a produção estava correta. Então, o que nós vivemos, nós tivemos por muitos anos apenas a semaglutida produzida pela empresa Novonics, o Zenpic e o Igov. Depois nós vivemos ali uma parceria de um de novas semaglutidas que vieram a povistra e a extensure. E hoje nós vimos já uma semaglutida que já tá presente, a semaglutida da farmácia MS que é altamente confiável. Ela tem apenas uma

outra rota de produção, que é a rota sintética. E outros laboratórios também estão aí nessa corrida para produzir novas moléculas de semaglutida. E a comunidade médica, a comunidade científica, ela vê esse avanço como um progresso, porque nós teremos grandes competições entre os laboratórios, um menor preço e mais pessoas com obesidade, com diabetes tipo 2, podendo usar essa medicação. Então, essas medicações que já foram aprovadas pela Anvisa, que eu citei aqui, que nós já temos, Povistra e Extensor e mais recentemente OIV, e virão outras marcas de outros laboratórios, elas não são cópias, elas não são genéricas, elas são semaglutidas produzidas por outra visa e que tem sim o aval, o respaldo, o estudo da Anvisa para que os nossos pacientes com obesidade possam junto com o médico decidir qual que é a melhor para cada caso, eh, colocando ali na mesa o custo, o benefício, o preço, principalmente por ser um tratamento de longo prazo. >> Doutora, a senhora falou uma coisa muito importante, eh, canetas emagrecedoras, obesidade, são questões de saúde pública. Muito obrigada pela sua

entrevista. Seja muito bem-vinda ao ponto de vista. Espero que volte mais vezes. Um ótimo final de semana. >> Muito obrigada.

[roncando] >> Bem, eu acabei de falar com a Dra. Taciana Alvarenga, médica endocrinologista. Vou trazer agora um outro assunto que também é de interesse de você para esse final de semana. O Parque Ibirapuera vai receber um mega evento que promete transformar São Paulo no epicentro da Inovação da América Latina. SP B2B sigla para São Paulo Beyond Business, ou seja, além dos negócios, ocupa todos os espaços do parque até este domingo, que é dia 16 de agosto. A

equipe Veja São Paulo foi até lá, conferiu o que vai ter nesse evento. >> A proposta é usada, reunir mais de 500.000 pessoas para discutir o futuro dos negócios, da tecnologia e da criatividade nos mesmos moldes do SXSW, famoso festival realizado nos Estados Unidos. A programação tem 20 palcos, mais de 750 painéis, 1000 horas de conteúdo e cerca de 2.000 palestrantes.

Um dos destaques da segunda-feira foi o Summit FIFA. Deu uma prévia do que podemos esperar da Copa do Mundo Feminina do ano que vem. >> Futebol feminino, você acha que ele já atingiu o estádio de ser um um fenômeno global ou ele ainda está nessa construção de mercado? Não, ele já é um fenômeno global, não, mas com muita oportunidade de seguir crescendo. >> O evento que aí além dos números impressionantes. A ideia da

organizadora, a 20, mesma responsável pelo Rio TC, é usar o empreendedorismo como ponto de partida para abordar desde a inteligência artificial até temas como saúde mental, filosofia, cultura e sustentabilidade. O encontro reúne grandes nomes internacionais. Foi o caso da escritora belga Ester Perell, que protagonizou a palestra de abertura. Tem ainda representantes de grandes empresas como Google, Nvidia, Oracle, LinkedIn e Sales Force. Entre os destaques nacionais estão a executiva Angela Assis, o psicanalista Cristian Dunker e o publicitário Nisan Guanes.

E para quem busca oportunidades reais, o espaço Behive funciona como hub de negócios dedicado a colocar grandes empresas, startups e profissionais frente à frente com investidores do mercado financeiro para mentorias, workshops e novas parcerias. Não faltam atrações imperdíveis e você acompanha a cobertura aqui na Veja Mais TV. Lembrando que é até esse final de semana no Parque Ibirapuera. Bem, sexta-feira, final de semana tá aí e agora a gente traz para vocês algumas dicas culturais para para aproveitar melhor esses dias de descanso. O repórter Thiago Gelli de de Veja está aqui conosco para falar sobre as principais estreias nacionais que tem no mundo do cinema. Bom dia,

Thago. Seja muito bem-vindo ao ponto de vista. O que que tem de bom pra gente assistir no Cinema Nacional? >> Bom dia, Isabela. Bom, é um prazer tá falando sobre as estreias da semana aqui, porque tem duas estreias excelentes. Claro que os cinemas esse

mês já estão lotados, porque o pessoal ainda tá vendo a Odisseia e o novo Homem-Aranha, um novo dia que é um baita fenômeno de bilheteria, mas esses dois lançamentos da semana são muito dignos de atenção. E eu vou começar pelo Fim da Rua. É um filme dirigido pelo David Robert Mitchell, que é um cineasta americano bem irreverente. Ele fez poucos filmes antes desse. A maioria deles, na verdade todos deles dentro da estrutura ali do cinema independente.

Ele fez muito sucesso com um filme de terror chamado Corrente do Mal, que trata uma assombração ali como uma doença sexualmente transmissível. E isso chamou a atenção da Warner Bross e eles decidiram apostar nele para fazer esse grande blockbuster que tem uma premissa simples, mas bem absurda, que eh em 1982, esse bairro suburbano super comum dos Estados Unidos, certo dia o pessoal que mora ali acorda e eles foram transferidos pra pré-história e o bairro inteiro tá cercado de dinossauros, invadido por dinossauros. Eles viajaram no espaço-tempo, estão encurralados e não tem escapatória. É uma premissa eh super bizarra, mas muito divertida e muito bem aproveitada pelo filme. Ele tem ótimas sequências de ação ali.

Coloca a En Hatay e o Ilan McGregor e como a mãe e o pai dessa família. Eh, ele lida muito bem com os temas familiares, do jeito que a gente não via eh no cinema muito recente, assim. Ele segue bem os ditames do cinema de entretenimento dos anos 80. Isso que consagrou o Steven Spielber, que consagrou depois, em décadas depois o Mnight Shy a Malan, é filme pra família, para todo mundo assistir junto. A classificação indicativa é 12 ou 14 anos. As crianças

podem ver, mas elas vão ficar surpresas. Tem momentos ali chocantes, a atenção se mantém ao longo do filme. Eh, e é uma é uma baita pedida para todo mundo. Eu entrevistei o o David Robert Mitchell, a entrevista tá no nosso site de Veja e lá ele fala um pouco de todas essas referências dele. É muito bacana porque quando a gente fala de dinossauro, a gente pensa ali em Jurassic Park, claro, porque monopoliza o tema ali desde dos anos 90. Eh, mas

existe toda uma tradição desde o cinema stop motion dos anos 40, 50 ali, eh, que ele tá bebendo para criar essa aventura. É super fechadinho, é super divertido, é acessível para todo mundo e vale aí ao cinema. Mas também, por outro lado, tem uma outra estreia que é ainda mais irreverente que se chama acampamento adolescência, sexo. Essa sim vem do cinema independente americano. Ela estreou no festival de canes em maio e fez um baita sucesso lá. Teve 9 minutos

de aplausos. Claro, o festival é famoso por ter essas ovações super longas. O filme merece porque ele é extremamente único. Ele vem de Jane Schumbron, que é cineasta de gênero não binário, trans, eh veio dessa cena eh do cinema independente alternativo LGBT, mas cria essa história que é muito divertida e acessível, inclusive para quem não faz parte dessa comunidade. A história ela bebe também do cinema dos anos 80, assim como o fim da rua e conta a história dessa cineasta que que acabou de aparecer na tela. essa cineasta jovem

que acabou de despontar no festival de Sandens e ela é muito fã dessa saga de terror que hoje em dia já tá defasada porque teve 500 sequências, uma pior que a outra, levou ser killer pra idade média, pro futuro. Então essa saga já tá esgotada. O estúdio chama ela para revitalizar e transformar essa saga num sucesso novamente e eh dá ela um ar moderno, um ar fresco, porque a franquia original tem também uns quesitos problemáticos ali do jeito que eles retratam as mulheres e o assassino, que é uma pessoa que se veste de mulher igual o Norman Baites em Psicose ou o assassino, o Buúfalo Build, o Silênci dos Inocentes. Então, é um filme que pega esse histórico problemático do cinema de terror e transforma isso, eh, numa história muito divertida, porque aí essa diretora encontra a atriz do primeiro filme, que é a Dilan Anderson, que tá na tela. Eh, a maior parte do público deve lembrar dela como a Scan de Arquivo X. E disso nasce um romance

super inusitado. Eh, elas compartilham o amor aí pelo cinema de terror, só que a personagem mais jovem intelectualiza muito isso, pensa muito nos temas, no que o terror diz diz sobre a sociedade. E essa atriz, a persona que mais velha para ela, que esse tipo de cinema é só sobre carne e fluidos. E e nisso eh elas começam a misturar o que é fantasia, o que é realidade, pensar o que pode ser que originou esse assassino. E nasce uma história muito bizarra, muito única, eh muito extravagante visualmente e e bem refrescante assim. É muito difícil

pensar em qualquer coisa que seja parecido com o acampamento miasma que tenha saído esse ano ou em qualquer outro ano do cinema. Então, vale, claro, para as pessoas da comunidade LGBT que tem uma familiaridade ali com os temas desse cineasta, mas para todo mundo é é bem bacana entrar em contato com esse esse universo de um jeito tão revigorante. >> Thiago, muito obrigada pela sua participação aqui no ponto de vista. Seja muito bem-vindo e um ótimo final de semana. >> Obrigado, Isabela.

>> Anotaram as dicas do Thiago? Bem, por aqui a gente vai para um intervalo bem rapidinho e já já voltamos aqui no ponto de vista.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Estamos de volta aqui com o ponto de vista. Vamos voltar a falar de eleição. Eu converso agora com o cientista político e professor da FGV, Eduardo Green. Professor, bom dia. Tudo bom?

Olá, Marcela, como vai? Tudo bem, >> Isabela? Professor, a Marcela vem às 7 da noite. [risadas] Desculpe, sempre a >> imagina, nenhum problema. >> É, e a gente fala mais por matéria escrita. E me desculpe, Isabela.

Sem, sem problemas, professor. Hoje a Marcela cuida da lojinha da noite. Agora é de manhã, hoje na sexta-feira é comigo. Professor, eu quero falar com o senhor sobre eleições. O domingo agora marca o início oficial da campanha, né?

Agora os candidatos podem pedir voto, podem falar: "Vote em mim, que eu sou a melhor opção". E uma dúvida que eu tenho que acho que é interessante também pro nosso espectador. O senhor acha que essa campanha em 2026 vai acontecer mais na internet ou mais nas ruas? As pessoas estão mais tendentes a se decidir pelo que elas vêm na rede social, no WhatsApp ou por aquela campanha tradicional que é na TV, no rádio, no panfletinho. O que que vai pesar mais pro eleitor se decidir dessa vez?

Bom, Isabela, agora sim, falando teu nome corretamente, mais uma vez desculpe pelo equívoco. Eh, veja, eu acho que, por mais que a importância das redes sociais cresça, eh, a gente tá falando de um processo de massificação. Não tem jeito. Campanhas se faz na rua, campanha se faz com militância apoiando um candidato numa passeata. A campanha se faz com alguém que apoia um candidato distribuindo panfleto, alguém que vai usar a bandeira do partido, a camisa do seu candidato. Então, a rua vai ter

importância, a rua sempre terá importância. por os próprios atos de lançamento das candidaturas Lula no seu tradicional reduto, que é São Bernardo, eh, Flávio Bolsonaro, Copacabana, com a identificação do eleitorado do principal colégio eleitoral, que é o Rio de Janeiro. Caiada, fazendo Caiata em Goiás, o seu estado de origem, Zema escolhendo Montes Claros, a cidade de onde ele eh proveio. Então, essa ideia de uma campanha que se identifica com as pessoas no local de onde começou a sua trajetória política e pessoal, eh, acho que vai sim ter um elemento importante de mobilização de militância na rua, de demonstrar capacidade de organização, porque é importante que a sociedade veja que um candidato consegue atrair pessoas ao redor de si. Isso não se faz apenas pela internet, aproxima o candidato de alguns públicos. essa ideia do candidato

que dá um abraço para um sorriso, pega uma criança no colo, enfim, essas imagens todas que vão ser utilizadas em campanha precisam de rua para acontecer. Eh, então acho que a rua ela é um elemento insubstituível numa campanha. Mas por outro lado, a gente tem observado que desde 2018, sobretudo tem crescido sobre maneira o papel da internet. Acho que nessa eleição isso não será diferente. Acho que até vai ampliar em função mesmo da facilidade com que redes sociais hoje são utilizadas e do papel rápido e barato que a inteligência artificial contribui para gerar uma série de elementos de campanha. Então, o o candidato ele não

depende mais apenas da rua. E nesse sentido, a rapidez com que mensagens são passadas por redes sociais, pelo WhatsApp, eh por outras formas de comunicação, facilita o um envolvimento emocional da candidatura num momento no qual a gente tem visto o chamado fenômeno da polarização. Então, redes sociais ajudam a reforçar bolhas, reforçar eh discursos, agregar eh pessoas ao redor de uma determinada eh mensagem. Então, entre a agenda da rua e a agenda da internet, entre a agenda offline e a agenda online, eu diria que mais do que se excluírem, elas vão potencializar o uso dessas ferramentas pelas distintas candidaturas. E professor, algo que também parece que pode acontecer na disputa desse ano, presidente Lula sinalizou que muito provavelmente não vai no primeiro debate na TV aberta, né? Isso já aconteceu, a

gente já viu isso acontecer em 2022 e também em 2018. Existe uma tendência de que isso se repita de forma mais intensa agora em 2026? E se sim, o que que explica essa talvez a versão dos candidatos a irem nos debates da TV aberta? Eu acho que há uma tendência que isso se replique, olhando sobretudo o Lula, porque Lula, sendo governo, eh, vira vida raça numa eleição no qual ele é o único, não apenas, evidentemente que ele é o único presidente, mas mais do que isso, ele é o único postulante ao cargo eh de um campo de de centro esquerda. Então, todos os demais candidatos são da centireita e da extrema direita. Então,

o Lula vai virar de qualquer maneira vidraça. Lula não conseguiria fazer num debate aquilo que a gente chama de dobradinha. ele pode se apoiar num candidato do seu mesmo campo eh político e para fazer campanhas para fustigar um oponente. Pelo contrário, todos os demais candidatos fariam dobradinha contra Lula, que nesse sentido ficaria muito exposto na defensiva e com pouco espaço para ir paraa ofensiva, que é importante num debate. Segundo, eh, todos os demais candidatos fariam takes eh do debate dizendo: "Eu fiz tal pergunta para Lula e ele não respondeu.

conseguir criar um constrangimento pro Lula, ele não respondeu. Consegui falar do Lulinha lá, do coisa do SS, ele não respondeu. E Lula, sabendo disso e estando na frente, me imagino que a sua eh eh campanha de marketing tem o aconselhado nesse momento inicial da campanha a não ir nos debates, o que não quer dizer que isso se mantenha eh mais e lá pra frente. Por que isso? Porque Lula não tem uma vantagem tão folgada que lhe permita não ir aos debates. Se

ele tivesse 10, 12, 15% na frente, quem sabe essa fosse uma decisão eh mais assentada, né, numa vantagem que hoje ele não tem. Mas por outro lado, a gente observa que pesquisas de opinião devem estar dando pro governo uma ideia de que debate não é algo tão importante e que no final do dia não são eleitores, quem assiste debate mais o eleitor decidido do que o eleitor indeciso e, portanto, o debate acaba às vezes não tão eh decisivo. No caso do Flávio Bolsonaro, talvez aí haja uma novidade, por em geral, quem não vai a debate é quem tem um cargo. Agora, o principal postulante da oposição se negar em um debate dizendo que ele só irá se o presidente for, significa mostrar pro seu eleitorado uma grande fragilidade. Ora, se ele tá se dispondo a substituir o atual governante, ele não pode perder uma oportunidade de fustigar o atual governante, dizendo: "Veja, eu tô aqui de peito aberto para discutir com a sociedade as minhas propostas e o atual governante não veio, mas não, ele também foge do debate, por assim dizer. Então

essa talvez seja uma novidade, que não é só o governante que não vai ao debate ou pelo menos anuncia, mas o seu principal opositor perde uma grande oportunidade de ir ao debate. Pior do que isso, para ele, Flávio Bolsonaro deixa a porta aberta para os demais candidatos que querem justamente espaço para crescer na campanha, o caso do Zema, o caso do Caiado e também do próprio Renan Santos, porque poderão dizer, vejam, o Flávio Bolsonaro não é uma alternativa confiável de oposição a Lula, porque nesse momento que ele deveria estar aqui, ele não está, né? Então, acho que as expectativas nesse sentido, elas têm esses eh senões. E termino dizendo que de qualquer maneira ou sobre qualquer circunstância, do ponto de vista democrático, quem está na vida pública, não importa se a oposição ou governante, não pode se furtar de ir ao debate. Então eu acho que é extremamente criticável essa posição, tanto da campanha Lula quanto da campanha Flávio Bolsonaro de não participar dos debates porque o eleitor tem todo o direito de saber o que pensam políticos para coisas que dizem respeito ao seu futuro. Então

a ausência do debate me parece muito ruim sobre qualquer ponto de vista. Professor, a gente com certeza vai continuar falando muito sobre esse assunto nas próximas semanas. Muito obrigado pela sua participação. Seja sempre muito bem-vindo aqui no Ponto de Vista. >> Obrigado, Isabela. Agora sim, com o nome

correto. Bom dia [risadas] para vocês. >> Bom fim de semana. >> A gente tá chegando, a gente tá chegando já no finalzinho do ponto de vista. Antes de encerrar, vamos ver a capa da revista desta semana. A reportagem de

Larissa Borges mostra como as grandes investigações que foram conduzidas pela Polícia Federal acabaram colocando a corporação no centro de disputas que são importantes pro futuro do país. A reportagem trata de cada uma delas e também dos bastidores de Brasília. Quem é assinante de Veja já consegue ler a reportagem no site veja.com.br. br. Para

quem não é, além de ser uma ótima oportunidade de assinar a revista, ela vai estar disponível nas bancas a partir de sábado, amanhã. A gente fica por aqui. Até a próxima.

>> [música]

[música]

[música]

[música]