---
video_title: "AO VIVO: Ação da PF contra candidato do União abre nova crise para campanha de Flávio Bolsonaro"
video_id: jeWPGCbXDUk
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jeWPGCbXDUk
video_date: 2026-07-08T03:01:25+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Ponto de Vista, o programa de política de VEJA, apresentado por Laísa Dall'Agnol , com transmissão ao vivo de segunda a sexta-feira, às 11h, no VEJA+TV. Disponivel no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (canal 2059), LG Channels (canal 126), TCL Channel (canal 10031) e Roku (canal 221).
  Com conteúdo aprofundado, o programa traz as principais notícias da política brasileira, análises consistentes e entrevistas com personagens centrais do cenário nacional. Informação confiável, em tempo real, para quem quer compreender os rumos do país com clareza e responsabilidade.
  Inscreva-se no canal da VEJA e ative as notificações para acompanhar as transmissões ao vivo.
  #PontoDeVista #Política #NotíciasDePolítica #AnálisePolítica #JornalismoPolítico #Entrevistas #MarcelaRahal #VEJA #AoVivo #YouTubeVEJA #VEJAPlus #NotíciasDoDia #PolíticaBrasileira #CenárioPolítico #TransmissãoAoVivo
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Olá, bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou Laía Delenol e esse é o ponto de vista programa de notícias, análises e entrevistas de Veja. Bom, a gente começa o dia falando dessa operação que tá acontecendo no Rio de Janeiro, essa operação que é da Polícia Federal e que tem como um dos alvos o ex-prefeito de Belfor Roxo e pré-candidato ao Senado pela União Brasil, Márcio Canela. A operação visa desarticular uma organização criminosa suspeita de utilizar uma rede de poços de combustíveis na região metropolitana no Rio de Janeiro, como plataforma de lavagem de dinheiro com participação de agentes públicos. Além do ex-prefeito de

Belf Roxo, outro alvo é o ex-secretário de polícia civil do Rio de Janeiro, Marcos Amim. São 19 mandados de busca e apreensão nos municípios de Niterói, São Gonçalo, Itaboraí, Rezende e também na capital fluminense. De acordo com as investigações, o esquema teria movimentado mais de R bilhões600 milhões deais só nos últimos 6 anos. Bom, quem eu chamo agora para comentar esse assunto comigo é o Robson Bonim, colunista do Radar daqui de Veja. Bonim, bem-vindo. Há quanto tempo que a gente

não se vê aqui no programa? Bem-vindo novamente. Eu já quero saber aí que que a gente sabe sobre essa operação dessa terça-feira. Bom dia. >> Bom dia, Laísa. Bom dia o pessoal que tá

nos acompanhando, né? Tirei algumas semanas aí para descansar, mas já voltamos com a operação da Polícia Federal, né? e operação quente, porque essa história ela, a gente já falou muito dessa investigação, que é uma investigação que corre no Supremo Tribunal Federal sob relatoria do ministro Alexandre Moraes, né? todo um leque de apurações que envolvem eh a política fluminense, né, diferentes políticos do Rio de Janeiro com o crime organizado. E aí, nessa sexta fase da operação UNCARN, ela tá mirando o pré-candidato ao Senado pelo PL, na chapa do Flávio Bolsonaro, que é ex-prefeito de Belfor Roxo, por envolvimento nesse esquema de lavagem de dinheiro que envolvia uma grande rede de postos de combustíveis lá. na região

metropolitana do Rio de Janeiro. E segundo os dados da Polícia Federal, que a gente tem conhecimento até agora, é que essa rede de postos, ela misturava dinheiro que vinha de atividades do crime como milicianos, por exemplo, as milícias do Rio de Janeiro, com dinheiro regular, legal que era girado em torno da desses postos de gasolina. E aí, eh, essa mistura de dinheiro ilegal com dinheiro legal dificultava, era feita para dificultar a fiscalização dos órgãos de controle. Então, o COAF fez um relatório eh identificando esse volume, né, gigantesco de recursos que girou em torno dessa engrenagem e mandou eh pra Polícia Federal, que por eh consequência pediu ao ministro Alexandre de Moraes essas ordens. E hoje, então, a gente tá sabendo desses detalhes, ainda não tem muitas outras informações, mas esses nomes que já surgiram mostram que há sim um grande esquema aí que tinha a cobertura de políticos e políticos importantes, né? gente que também eh

trafegou aí nesse governo que passou do Cláudio Castro, que é aliado do Flávio Bolsonaro. Então, portanto, essa investigação toda, ela promete aí atingir em cheio esse debate eleitoral, principalmente no estado, que é chave para o Flávio Bolsonaro nessa campanha. Laí >> agora o professor Rodrigo Prando, ele que é cientista político e professor do Maquense também. Professor, bem-vindo. Antes de fazer uma pergunta pro senhor, eu queria continuar com o Bonim sobre essas implicações político político-eleitorais dessa operação que tá acontecendo hoje, né? A candidata a

suplente ali na chapa do Márcio Canela é a Rogéria Bolsonaro, que é mãe dos dos três filhos mais velhos do ex-presidente. E isso pode, claro, ter algum impacto eleitoral, né? Como é que você avalia aí? Isso pode acabar respingando na na candidatura do próprio Flávio Bolsonaro? é dentro desse padrão que a gente vem acompanhando em que tudo entra nesse liquidificador da campanha eleitoral da polarização, né? Até o futebol entrou na

polarização. A derrota do Brasil foi explorada recentemente pelo Flávio. Então, com certeza, eh, esse fato é mais um aliado do Flávio Bolsonaro, um aliado que tem, né, esse projeto político que coincide com o envolvimento da mãe do próprio senador no projeto. Então, não é um aliado qualquer. É, então esse aliado recebendo, né, sendo alvo da Polícia Federal nessa terça-feira, com certeza vai ser e um fato explorado pela campanha do presidente Lula, que tá buscando cada vez mais colar no Flávio essas revelações que desgastam, né, desde o caso do Banco Master, que tem o Ciro Nogueira e outros aliados do Flávio, as próprias revelações que envolvem o Flávio com o Daniel Vorcar, no caso do filme lá do do pai dele, o Jair Bolsonaro. Então, é mais um

episódio que vai entrar nesse leque de informações que desgastam as relações do Flávio, né? Quais são as relações do Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro? Que políticos o apoiam no estado? Até aqui a gente sabe de vários que foram eh alvos dessas seis fases de operação que a Polícia Federal já vem cumprindo para investigar essas relações entre a política fluminense e o crime organizado, né? milícia, jogo do bicho, tráfico de drogas, as facções. Então,

tudo isso é um um algo que entra nesse caldeirão político, porque a gente tá discutindo exatamente, né, nesse momento, eh, questões como essa, quando os Estados Unidos entram com a intervenção eh para classificar as facções criminosas como terroristas e colocam eh o tudo isso na esteira de uma viagem do Flávio Bolsonaro lá pros Estados Unidos para discutir esse tipo de assunto. Então tudo tá meio que interligado e a gente sabe que o ministro Alexandre Moraes está especialmente interessado nessas investigações porque sabe que esses elos desses políticos bolsonaristas esbarram no crime organizado e podem desgastar a candidatura do Flávio Laí. >> Bom, professor, agora sim, acho que o senhor tava acompanhando aí eh a fala do Bonim, né? Eu queria saber do senhor, como é que o senhor tá vendo aí essa deflagração eh da da dessa operação da Polícia Federal hoje no Rio de Janeiro, eh com qual quais impactos aí, não só eleitorais, mas locais também isso pode acabar tendo? Bom dia.

>> Bom dia, Laísa. Bom dia, Bonim. Prazer estar aqui com vocês dois. Eu quero eh tratar desse assunto em duas dimensões. A primeira a dimensão sociológica e depois eu vou até corroborar a fala do Bonim a respeito das questões políticas durante muito tempo, né? Aliás, assim,

teoricamente e e na prática ao longo do século XX, mas até bem antes que isso e já no no primeiro quartel do século XX, tem uma discussão importante. Como que a gente consegue, por exemplo, controlar o poder econômico em relação ao poder político? o que são dois poderes. Então você tem o poder das grandes conglomerações empresariais, das empresas, dos bancos, enfim. E como que a gente consegue, por exemplo, controlar para que esse poder econômico não tome o poder político para si. Por exemplo,

Daniel Vorcaro, no esquema do Banco Master, não se contentou em ser um empresário, mas capturou parcelas substantivas do poder político a partir do dinheiro que ele tinha, portanto, do poder econômico. Mas uma dimensão ainda mais grave não é a separação de interesses públicos e privados, mas de interesses legais e legais. E aí é que a gente analisa a situação do Rio de Janeiro, especialmente por conta eh dessa matéria de Veja, eh porque nós temos de fato uma relação que captura os governos, que captura atores políticos, que captura a polícia. O que é sociologicamente o Estado? O Estado ele tem como característica exercer o monopólio da violência de forma legítima. Portanto, no estado, por meio

das suas polícias civil e militar ou das forças armadas, você tem o uso do poder da coerão física. Quando a criminalidade captura o Estado, a gente rompe com esse monopólio e a gente sabe que inclusive em determinadas áreas do Rio de Janeiro, mas não só, a população vive cerceada, porque de fato o poder político e público não ocupam espaços. Se quando o poder político e público não está presente, outros tipos de poderes se assenhoram daquela região. Daí a gente vai para uma outra dimensão que é a dimensão justamente política da questão. E aí eu concordo sim com o que foi dito anteriormente, vai respingar de uma forma ou de outra eh na candidatura de Flávio. Eu sempre disse que Flávio

Bolsonaro chegava como pré-candidato com um bônus. O bônus é o sobrenome. Ter o sobrenome Bolsonaro credencia num a estar num virtual segundo turno, mas nenhum nenhum bônus vem dissociado do ônus, que é justamente essas relações que ele foi estabelecendo ao longo de sua trajetória política. relações que não são bem explicadas desde muito antes e que agora é mais um episódio que obviamente será usado pelo presidente Lula, pelo governo para fazer conexões e desgastes. E vale ressaltar, já que estamos em Copa do Mundo, Laísa e Borim, o o Flávio podia est jogando parado no meio de campo, mas ele tá lá na defesa porque semanalmente, faz dois meses, é um desgaste, uma crise atrás da outra que ele tem que responder. Ele deixou de

ser um candidato proativo para ser reativo. reage respondendo e se enrola quando responde. >> Bom, professor Bonim, já chamo vocês novamente. Vai continuar falando sobre esse assunto, sobre as implicações dessa operação de hoje. Bom, os embates com o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, que levaram a saída de Michele Bolsonaro da presidência do Pele Mulher, ainda surtem efeitos no partido. Uma das

consequências pode ser vista na política do Ceará. O repórter da coluna Radar de Veja, Gabriel Saboia tá ao vivo aqui com a gente e tem mais informações ao vivo aí sobre esse esses desdobramentos aí envolvendo a ex- Primeira dama. Bom dia, Saboia, bem-vindo. >> Bom dia, Leía. Bom dia a você. Bom dia a

todos que nos assistem. Pois é, a gente fica em dúvida sobre qual é o estado hoje mais problemático paraa campanha do Flávio Bolsonaro, se é o Rio de Janeiro ou se é o Ceará. era, a gente lembra o epicentro dessa crise que desemboca em toda essa briga familiar entre Michele Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro e a saída dela da presidência do PL Mulher. Vamos lá. Nós [limpando a garganta] temos uma figura muito importante em toda essa questão que é a Priscila Costa, uma vereadora cearense, exerce seu mandato na Câmara Municipal de Fortaleza e que era 02 de Michele Bolsonaro no PL Mulher em todo o Brasil. Ela era vista como a figura de

confiança da Michele Bolsonaro e em todo o projeto eleitoral que envolvia as filiações, a conversão em filiações das mulheres ala feminina do partido do Jair Bolsonaro. Pois é, a pessoa de confiança da Michele Bolsonaro era cotada, chegou a ser cotada em algum momento paraa vista do Flávio por levar em seu DNA político, [limpando a garganta] digamos assim, eh essa vinculação direta com a ex-preira dama. Eh, ela chegou a ser o nome defendido por Michele Bolsonaro para ser candidata ao Senado pelo Ceará. Pois bem, ela foi preterida eh em nome do pai do presidente do PL local, que é o Alides Fernandes, pai do deputado federal André Fernandes, presidente do PL. Ou seja, o seu é o primeiro BAC que ela sofre. Ela cai dessa candidatura ao

Senado que era defendida pela Michele. A gente lembra também que em paralelo a isso houve um movimento de apoio do PL, a candidatura do Ciro Gomes no Ceará, o que desagrada Michele e se torna uma confusão pública, se torna o primeiro motivo de embate nesse momento, com a saída de Michele Bolsonaro da presidência do Pele Mulher, a Priscila Costa, apenas lembrando aqui, antes cotada pro Senado, antes cotada paraa vice-presidente da República nessa chapa eh encabeçada pelo Flávio, nesse momento ela não tem sequer certa a sua candidatura à deputada federal, que a gente tem nos bastidores do PL Cearense. É uma Priscila Costa bastante fritada, digamos assim, pelos correligionários, sendo bastante reduzida, deve ter um um volume de recursos para sua eventual campanha bastante pequeno, o que já fez com que ela diga: "Se a Michele não está no pele mulher, se eu fui preterida ao Senado, eu nem sei exatamente se eu quero ser candidata à deputada federal". Eu conversei com algumas pessoas do PL Cearense ontem e nenhuma delas garante que a pessoa que antes era era cotada para ser candidata ao Senado, vice-presidente da República em uma eventual candidatura, vai ter legenda para ser candidata à Câmara dos Deputados nas eleições desse ano. E aí trazendo a implicação política disso tudo, a Priscila Costa, ao contrário do que acontecia na maioria dos diretórios locais do Pelo Brasil, onde existia uma proeminência muito grande da figura da Michele, era muito polarizada na na imagem dela. A Priscila Costa não, ela

era uma figura que tinha bastante ascendência política, tem bastante ascendência política no Ceará, traz o voto das mulheres, traz a coisa da mulher conservadora, mulher de direita, mulher próxima a Michele. Saída eventual de Priscila Costa dessa candidatura, não sendo candidata sequer à Câmara, abala diretamente os planos do Flávio Bolsonaro e do palanque dele no Ceará. afasta o voto feminino, digamos assim, Ceará, o estado do Nordeste, onde a gente insistentemente fala que é um dos principais focos do Flávio Bolsonaro, onde ele precisa converter eh o eleitor indeciso, onde ele precisa ganhar terreno em um ambiente em que historicamente o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o PT vencem as eleições. Ou seja, mais uma dificuldade política que se coloca no caminho do Flávio Bolsonaro no Nordeste em meio a toda essa briga com a madrasta Michele Bolsonaro. Aí >> Saboia, chamo novamente para entrar aqui com a gente na conversa o Bonim e o professor Rodrigo Prando. Bom, minha

pergunta agora pro Bonim, né? Essa conclusão toda, bom, imagino eu, quem não deve, que não deve tá gostando nada, é o Valdemar Costa Neto, presidente do PL, que tá tendo que lidar com esse fogo amigo dentro da própria legenda. ele que tava ali eh tem como uma das funções, delegou ao Rogério Marinho, claro, mas também é função dele organizar os palanques regionais pro pro Flávio. É um dos objetivos do PL como um todo eleger o maior número de eh eh de senadores e de deputados. Bruninho, como é que você avalia aí mais essa confusão no Ceará?

Vai de fato ser um ponto de desgaste pra própria candidatura do Flávio nesse nesse sentido do palan que lá também tá bagunçado? O que que você acha? É, até pegando carona que o professor tava dizendo, eh, não é só jogar parado que o Flávio não consegue, tem muita gente fazendo gol contra no time dele, né? E esse é um clássico exemplo de gol contra. Por quê? Porque há uma, a

primeira leitura é aquela que o professor vinha dizendo. O Flávio Bolsonaro tem como grande ativo para ser candidato a certidão de nascimento. Ele é filho do líder e por isso foi alçado o candidato, porque o líder tá preso. Agora o líder tá preso, o Flávio não consegue liderar e não consegue organizar. A única coisa que ele conseguiu colocar de pé até hoje foi esse discurso deito que ele seria um um Bolsonaro diferente do pai, alguém mais moderado que conseguiria organizar um governo com os princípios que o pai defende, sem o caos que o pai trouxe pro poder quando se elegeu com essa direita radical. Ele não conseguiu fazer nada

disso até agora, porque eh é o mesmo caos que a gente via no governo passado. A briga dessa ala que o Valdemar representa, que é a ala da política tradicional, a política pragmática que faz alianças, que vai decidir o que é melhor em cada eh estado de acordo com a conveniência do voto, né, das alianças ali com os outros partidos aliados. E essa esquerda, essa esquerda, essa direita mais radical, ideológica que é movida por esses estardalhaços, né? O que tá acontecendo, essa guerra movida, deflagrada pela Michele, que vem pegando outras mulheres aliadas dela, eh, contra o Flávio e esse movimento do partido, né, é esse exemplo clássico de que não teremos na campanha, né, na principal campanha da direita, alguém que consiga dar uma voz de comando e unir as diferentes forças, discursos que tem na direita contra o petismo. O presidente Lula não precisa se preocupar porque a grande oposição e a campanha do Flávio tá sendo feita dentro do próprio PL da própria direita. Ele não vai precisar

trabalhar muito para fazer campanha nessa semana e nem na próxima e, né, até os próximos episódios que a gente vai acompanhar. Laí, >> bom, professor, eu queria saber a sua opinião sobre isso, né? essa essa insurgência aí no Ceará do pele, essa esse fogo amigo interno aí no Pele, esse longo flanco, né, que acabou tornando no Ceará, pode servir ali para criar novas novas dissidências, novas insurgências do de do pele local em outros estados e o que pode acabar afetando também a candidatura do Flávio? O que que o senhor acha? Eu não tenho dúvidas que já afeta, senão nós não estaremos aqui conversando, né? Olha só a palavra que

trouxe o colega, né, a respeito da vereadora do Ceará, a 02 de Michele, uma pessoa de confiança. O que acontece que em política quando você é confiança de uma liderança, você é a desconfiança de outro. Então veja, ser de confiança de Michele é imediatamente uma conexão para que Flávio desconfie. E ela perdeu espaço, não porque ela não tenha seus méritos, não é essa discussão, mas porque existe uma luta intestina dentro da família Bolsonaro para saber quem é dde esse espóo político eleitoral. Eh, Flávio Bolsonaro recebeu o dedaço do pai como indicado, mas não significa eh que ele tenha as prerrogativas necessárias e suficientes paraa presidência da República. E Michele é uma liderança no

PL Mulher e no próprio PL, eh, no campo das mulheres evangélicas e na política brasileira que vem incomodando esse núcleo, eh, familiar, né, esse núcleo dos filhos de Jair Bolsonaro. >> Bom, professor, o senhor e o Borim continuam aqui comigo. Eu me despeço agora do Sabóia. Boia, obrigada aí pelas informações. A gente continua acompanhando tudo então no site de Veja.

Obrigada. Bom, e falando agora, mudando de assunto, falando das tarifas dos Estados Unidos contra o Brasil. 4100 produtos brasileiros devem ser afetados caso os Estados Unidos decidam pelo novo tarifaço. O alerta é da Confederação Nacional da Indústria, que tá com o representante nos Estados Unidos para defender o comércio entre os dois países na audiência do escritório de comércio americano. Esse novo tarifaço pode impactar as exportações brasileiras em cerca de R$ 77 bilhões deais. Segundo o

presidente da SENI, Ricardo Alban, caso as novas tarifas sejam aplicadas, ele defende um aumento da lista de exceções. 13 dos maiores produtos que seriam impactados, 11 deles nós somos o maior exportador, o maior fornecedor para a economia americana. Então tem dados que se a gente consegue fugir de eventuais impactos ou efeitos da geopolítica sobre essa decisão, que a gente consiga contornar e mesmo assim na pior dos importente substancialmente as exceções. Nós temos que manter o diálogo, temos que esperar que o governo possa manter o diálogo dentro dessa lógica técnica. Sabemos que toda uma geopolítica está envolvida, mas se nós não fizermos um trabalho mais técnico possível de um processo de convencimento e contínuo, que mesmo que nós não tenhamos todo o sucesso esperado até o dia 15, óbvio que o se o trabalho não terminou. E temos lembrar que até o

final desse mês a alíquota geral para todos os países de 10% também acaba. Então nós vamos ter ainda mais perda de competitividade se ficarmos nos 25 e que sai esses 12:30 a mais. Bom, a gente volta agora. Tô com Boninha aqui na tela comigo. Boninho, ontem a gente estava comentando aqui no no programa sobre essa força tarefa que o próprio governo brasileiro tem feito de forma oficial com o Itamarati, com o ministro Mauro Vieira. A gente tem essa

essa força tarefa também da da CNI, de outras entidades que representam o setor privado. Mas a gente tem também um terceiro elemento que é Flávio Bolsonaro e Paulo Figueiredo, que se inscreveram para falar e na no decorrer dessas audiências. Inclusive o Flávio postou um vídeo hoje mais cedo, agora a pouco falando que tá a caminho da audiência, então ele tá de fato tá confirmado. Você acha que essa participação, essa presença do Flávio e do Paulo Figueiredo pode ter algum impacto negativo aí e nessa questão das tarifas ou é só mais um teatro mesmo? O que que você acha?

é o barulho da nossa campanha eleitoral, da política interna, eh, transbordando, né, as fronteiras do país, chegando a essa discussão que, eh, nos Estados Unidoso na postura que o Trump vem adotando na relação com diferentes países, não só com o Brasil, mas que ganhou esses esse contorno por causa da do empenho, né, da família Bolsonaro em tentar utilizar essa vender para opinião pública essa influência junto ao governo Trump. para tentar punir eh o Brasil pelo pelas decisões que levaram à prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro, né? É uma é uma novela que a gente sabe quando começa, que vem lá do ano passado, quando teve o primeiro tarifaço, quando o governo Trump anunciou medidas contra ministros do Supremo, tirou vistos de ministros do governo Lula, iniciou uma batalha política, uma guerra política para tentar, de fato desgastar eh o governo brasileiro, as instituições brasileiras e fortalecer esse discurso bolsonarista de que o Brasil vive um estado de ditadura em que todos são perseguidos quando É, estão ao lado do presidente Jair Bolsonaro, né, do bolsonarismo. Agora, o que a gente tá vendo é a repetição dos movimentos que o governo brasileiro já fez lá atrás, né? Uma negociação que ela é econômica, mas é feita com uma carga política em que o governo tenta jogar responsabilidade por quem criou essas coisas ou se eh arvorou responsável, que é o caso da família Bolsonaro, né? O Flávio Bolsonaro tá

tentando evitar o desgaste de ser o responsável, né? é a pessoa responsável por tudo que tá acontecendo nesse momento. As tarifas impostas por Donald Trump, né, essa discussão toda que a gente vem acompanhando, tem outros interesses por trás, mas o fato de inclusive o irmão dele lá atrás ter dito, né, que olha que bom, eh, essas tarifas mostram que até os empresários brasileiros devem sair do Brasil e vir pros Estados Unidos, porque o Brasil acabou. Toda essa narrativa contra o Brasil tá se voltando contra o Flávio. E essa nova rodada ajudou o presidente Lula, como as pesquisas já mostram, né, de essa a discussão do tarifá deu ao Lula um discurso de soberania nacional, defesa dos interesses nacionais, algo que o Flávio eh tá sentindo, né, essa esse protagonismo que o presidente Lula ganhou de presente da família Bolsonaro por ter essa discussão com os Estados Unidos. Então, eh, o que a gente vai ver

nessa semana não [limpando a garganta] importa muito em relação ao que vai ser decidido, porque no final das contas o que vale o interesse do Donald Trump, que não tem muita relação com a nossa campanha aqui, Laí. >> Bom, chama novamente o professor Rodrigo Prano para entrar aqui com a gente. Professora, como é que o senhor avalia aí eh essa esses desdobramentos, né, essa esse primeiro dia de audiências? O governo brasileiro, o próprio ministro Mauro Vieira já falou que eh eh o governo vai provar ali que não há concorrência desleal, né, que foi a a principal justificativa usada pelos Estados Unidos para avaliar essas tarifas. Diz que vamos provar que não há não há concorrência desleal, vão provar ali que o Pix não fere interesses americanos, né? O Pix que é um um modo

de pagamento mais popular aqui do país. Quem nunca usou o Pix? Eh, como é que o senhor avalia isso? vai ser de fato vai conseguir ser usado pela campanha de Lula para defender esse discurso que o Bonim mencionou de soberania nacional e pode ter algum impacto até mais negativo pro Flávio também? Que que o senhor acha?

Ó, facilita muito minha análise depois do Boninho, porque ele pontuou aquilo que a gente conhece de fato desde meados do ano passado. Então, o tarifaço tá ligado a no DNA da família Bolsonaro. A grande questão que a gente tem é que, de fato, o Lula ganha eh esse discurso, mas ainda esse discurso da defesa da soberania não foi trabalhado em peça e propaganda eleitoral, não começou. Isso ainda será trabalhado, será mais desgastado. Agora, Laía, quando você fala, né, que o governo brasileiro, por meio da sua representação, vai apresentar dados e fatos, mostrar que o Pix não é concorrência desleal, eh, que não há essas questões que são alegadas para figuras da extrema direita, como Donald Trump e um governo ideologicamente orientado. Não existem fatos e dados.

Eles estão convictos de que estão sempre certos. Desculpa trazer de novo a analogia de Copa do Mundo, né? Eh, mas aí eu agora eu que pego o gancho, né, do Bonim. Quer dizer, essa questão do tarifácio é um gol contra da equipe do Flávio Bolsonaro, da família Bolsonaro, nos 40 minutos do segundo tempo de uma Copa do Mundo com jogo decisivo. Então isso vai marcar de forma inexorável a a trajetória da família Bolsonaro. E não

só isso, né? A carta em que o Rúbio responde que aceitaria uma equipe de transição ou o próprio Flávio Bolsonaro numa outra carta pedindo para suspender a tarifa por 6 meses, porque a tarifa está dando força política pro Lula. Quando houve o candidato da República, a presidência da República, melhor dizendo, que manda carta para um governo estrangeiro. Eu nunca vi. Se vocês tiverem informação disso, me contem, porque é algo inédito e é algo que de fato dá força para o presidente Lula, que se não vai bem em alguns aspectos da pesquisa, ganha de bandeja o tema da soberania e vai usar com muita propriedade, porque de novo é bola jogada atrás e que o Flávio não consegue avançar e o presidente Lula vai chegar a um momento que vai tocar e vai fazer o gol.

Bom, professor, se esse pode ser um ponto positivo aí pra campanha do Lula, a gente vai falar sobre agora sobre um outro assunto que pode ser negativo pro presidente pela pra campanha dele. Bom, deflagradas há mais de um ano, aquelas investigações sobre fraudes bilionárias no NSS passam por um momento turbulento no STF. O foco das atenções envolve a frente de apuração que mira o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. O Bonim tem as apurações, tem mais informações aqui pra gente. Bonim, como é que tá o clima lá no STF em relação a isso? Vai dar ruim pro Lulinha e pro

Lula também? >> É, tem eh a gente tá num momento de copa, de recesso, né? Um momento em que as distrações jogam a favor desses acertos de bastidor, né? Então, o que a gente tá acompanhando nesse momento é uma série de movimentos que se a gente colocar todos na mesma na mesma prateleheira, eles mostram uma imagem meio intrigante, porque essas investigações elas vem elas vêm evoluindo, né, mostrando muitas coisas já foram apresentadas sobre o envolvimento do careca do INSS, de outras pessoas com essa máfia que desviou mais de R$ 6 bilhões deais de aposentados no país e também levaram a Polícia Federal a chegar indícios de prova de que o careca do NSS, que é o chefe dessa máfia toda, teria negócios, uma sociedade oculta com o filho do presidente Lula, Lulinha. Essa investigação, essa frente sobre o Lulinha, é a que tá parada, que não anda, que levou o ministro André Mendonça a cobrar a Polícia Federal, dando um prazo para que a Polícia Federal analisasse os sigilos, as mensagens sigilosas de celular, sigilo telemático, eh, do Lulinha, dos outros investigados que se conectam com ele nessa trama para concluir essa investigação. E a Polícia Federal

recentemente informou ao ministro do STF que não tem tempo, não tem força de trabalho, delegados, pessoas eh destacadas para fazer esse trabalho. Eu não parece ser uma prioridade tocar esse assunto em relação a todos os outros que tem lá na Polícia Federal. E enquanto a Polícia Federal trata com essa lentidão a investigação sobre o Lulinha, as pessoas que estão atreladas a esse caso se antecipam e vão ao Supremo pedir o arquivamento da investigação. Tem um pedido da Roberta Lutzengir, que é uma amiga do Lulinha, que tá conectada a esse caso, para que a PGR se manifeste sobre o arquivamento do caso dela. A defesa do Lulinha também vai levar ao Supremo um pedido para que esse caso seja arquivado, dizendo: "Olha, tem muito tempo que Lulinha tá sendo investigada, não apareceu nada contra ele, tem que acabar uma hora tem que acabar". E eh tudo o que tá acontecendo

joga uma pressão tremenda pro ministro André Mendonça, que é quem conduz o caso. Porque se não tem elemento contra o Lulinha, porque levar a investigação adiante? E como é que eh é possível determinar o envolvimento do Lulinha se a Polícia Federal não faz o trabalho dela, o básico, que é analisar as provas que ela mesmo coletou com quebras de sigilo, com operações. Então, tudo isso gera uma um estranhamento muito grande no Supremo de que há eh um conjunto de forças trabalhando para que essa investigação, principalmente em relação ao filho do presidente da República, não dê em nada, não é isso? Bom, Moninha, a gente volta daqui a pouco com outro assunto. Eu chamo você e

o professor pra gente continuar conversando sobre outros temas. E a gente faz agora um rápido intervalo. Daqui a pouco a gente tá de volta com outras notícias que são destaque na manhã dessa terça-feira. Até já. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> A gente tá de volta com o ponto. ponto de vista e o Ministério Público Federal apresentou uma denúncia contra os ex-deputados Roberto Jefferson e Cristiane Brasil, que são pai e filha pelo crime de desobediência. O repórter da coluna Radard, Veja, Daniel Gulino, traz mais detalhes ao vivo. Gulino, bom dia, bem-vindo aqui ao programa. O que que a gente sabe aí sobre essa decisão?

>> Bom dia, Laísa. Então, para explicar essa denúncia, a gente precisa voltar alguns anos atrás. Em 2021, Roberto Jefferson foi preso pela primeira vez por ordem do ministro Alexandre de Moraes do STF e alguns meses depois ele ganhou direito de ficar em prisão domiciliar. E aí e foram impostas algumas condições, entre elas que ele não poderia usar as redes sociais. Só que em outubro de 2020, ali entre bem o primeiro e o segundo turno da eleição presidencial, que a gente lembra que tava num ambiente bem tenso, a Cristiane Brasil publicou uns vídeos do pai dela em que ele fazia críticas ao próprio Morais, à ministra Carmen Lúcia, a decisões do Supremo e do TSE. Como ele

tava proibido de usar redes sociais, o ministro Alexandre Moraes na época mandou, revogou a prisão domiciliar e mandou ele ser preso. Também apontou alguns outros descumprimentos. E aí foi naquela ocasião que ficou repercutiu bastante que quando os policiais chegaram para prender o Roberto Jefferson, ele resistiu, não se entregou, chegou a tirar, lançar granadas nos policiais, depois acabou se algumas horas depois aceitou se integrar, entregar. Passou alguns anos, o Roberto Jefferson foi condenado pelo Supremo, voltou à prisão domiciliar porque está com condições de saúde, a saúde bem debilitada, só que essa proibição de uso permanente, de uso das redes sociais permanece até hoje. E o que que o Ministério Público percebeu?

Que esses posts ainda estão lá da Cristiane Brasil. Então eles argumentam que na época ele não poderia, ela não poderia ter publicado os vídeos dele, ela estaria ajudando ele a burlar essa proibição de usos de redes sociais e como continua até hoje seria um crime permanente que estaria sendo cometido até agora. Por isso que essa denúncia foi apresentada e vai ser analisada pelo pela Justiça Federal de São Paulo. E até a defesa do Roberto Jefferson já até se antecipou e foi ao Alexandre de Moraes para se justificar, para tentar evitar que ele use isso como pretexto para revogar a prisão domiciliar dele. Eles dizem que isso são postos antigos que já tinham motivado aquela decisão e que ele não pode ser prejudicado de novo pelos mesmos fatos.

Bom, eu chamo novamente aqui para entrar com a gente o Robson Bonim e o professor Rodrigo Prando. Eh, bom, Bonim, como é que a gente viu aí essa decisão, né? Claro, determinações da justiça tumpridas, obviamente, mas essa decisão agora não causa um pouco de estranhamento. O que que você acha? >> É, já rendeu mais o que deveria render, né? o que acontece em relação a esses

personagens, eles estão fora da vida pública. Eh, parece uma uma um atenção eh motivada por todo esse histórico que a gente acompanha já decisões do ministro Alexandre de Moraes, que eh lamentavelmente, né, em alguns casos, elas transbordam o Supremo e cai recaem sobre outras instâncias do judiciário que miram esses casos. É importante que a gente diga que a desinformação ela é um problema e tá até hoje gerando um uma espécie de conflito entre tribunais. A gente tem um exemplo recente em que o Supremo decidiu numa questão eleitoral que em tese deveria ser da prerrogativa do TSE nessa campanha. E os ministros do Supremo defenderam uma decisão que foi a do ministro Flávio Dino, eh, dizendo que não, tudo que envolve Constituição tem que tá aqui no Supremo. Não interessa se

a matéria eleitoral ou não. Isso é um conflito com o que vai acontecer na campanha, muito na campanha, porque vai ter decisão de ministro Supremo atravessando o próprio TSE. Então, quando isso acontece nos tribunais superiores, também não dá para cobrar muito e falar muito sobre as instâncias que estão abaixo, né? O exemplo deveria vir de cima, não é isso?

>> Bom, a gente tá de volta aqui. Bom, a gente vai mudar um pouquinho de assunto agora, Bonim, obrigada aí pela explicação. A gente vai continuar falando de eleição, mas mudando de assunto, que é a disputa ao Senado por São Paulo. As ex-ministras Marina Silva da Rede e Simone Tebet do PSB lideram a corrida pelas duas vagas que estão em disputa aqui pelo estado. É o que mostra a pesquisa da Tafolha, que foi divulgada na noite de segunda-feira. Segundo a

sondagem, Marina e Tebet tem 18, 16% das intenções de voto, respectivamente. Na sequência aparece o ex-ministro do governo Bolsonaro, Ricardo Sales, do Novo, com 13%. Logo abaixo a gente tem o presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, o André do Prado, do PL, com 11%. Já o deputado Guilherme Derrit, ex-secretário de segurança pública, que é do Progressistas, tem 10%. E o deputado Pablim da Força do Solidariedade aparece ali com 8%. A

margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o índice de confiança é de 95%. Bom, eu volto aqui na tela com o Boninho e com o professor Rodrigo Pranda. A minha pergunta agora é pro professor. Professor, bom, a gente teve esse esses resultados ali, né? Nas as últimas pesquisas já colocavam tanto a Marina Silva quanto a Simone Tebet empatadas, dividindo ali o primeiro lugar, né, que já que são duas vagas, o primeiro e o segundo lugar. Mas a gente teve uma má

notícia aí pro pro bolsonarismo, né? O Guilherme Derrit, que nas últimas pesquisas se saiu bem, hoje ele aparece atrás inclusive do próprio André do Prado, que era dado como um nome fraco pelos aliados do PL. Eh, como é que o senhor vê aí esse resultado, né? O o hit obviamente não é do PL, mas ele vai compor a chapa junto com o governador Tis de Freitas e o próprio André do Prado. Como é que a senhor avalia esses resultados de hoje ali? Isso impõe

alguma dificuldade para as candidaturas de direito de direita aqui em São Paulo? >> Laía, a grande novidade é justamente essa, né? você tinha uma projeção de cenário com a figura do Márcio França entrando na disputa e aí uma das vagas poderia ser perdida pro campo progressista, né, e poderia ser ocupada por um bolsonarista. Agora a gente tem a consolidação, né? A gente tem a Marina e Tebet, né, em primeiro e segundo lugar.

E agora a novidade é que o Ricardo Sales avançou para essa terceira posição. Como é uma eleição majoritária, são apenas dois nomes. Então a tendência, se nada mudar nesse quadro, é a eleição das duas mulheres que estão ligadas ao governo Lula. Mas é sim uma má notícia pro campo bolsonarista, pro campo conservador ou até mesmo para quem queira da extrema direita. Então há que se entender por qual o movimento que levou a essa subida do Ricardo Sales e a queda do Derrite. A

gente teria que entender isso olhando os números, mas provavelmente a presença digital eh do Sales tem sido talvez mais apropriada e eficiente do que a do Derrite, que tem obviamente por ocupar cargo algum desgaste maior eh que o próprio Sales. >> Sobre isso, né? Essa queda aí no desempenho do Derhit tem a ver, pode ter a ver com o fato da dele nas últimas semanas tá sendo muito ligado à figura do Flávio Bolsonaro. Eles participaram de vários eventos juntos. O Derit participou do daquele evento de lançamento do programa de governo na parte de segurança do Flávio aqui em São Paulo, tem feito vídeos eh apoiando o Flávio Bolsonaro, principalmente naquela questão das falas contra as mulheres.

Você acha, Bonim, que existe uma toxicidade aí do Flávio que tá pode est afetando a candidatura do Guilherme Derrit? É, pode eh pesquisa retrato de momento é um clichê que a gente sempre fala, mas pode ter algum impacto em relação a isso. Mas o curioso nessa pesquisa e nessa rodada de pesquisa na na verdade em São Paulo, que nenhum lado tá satisfeito com o que tá saindo, né? conversava com um coordenador da campanha do presidente Lula em São Paulo hoje mais cedo e ele fala assim: "Ó, essa esses dados estão todos errados, estão dando voto demais para candidato que não tem voto. Eh, claro que vai ter segundo turno, não tem risco de ter segundo turno. Eh, e no Senado é é muito

mais difícil também você medir esse tipo de de comportamento, né? Porque as candidaturas, ainda que sejam candidaturas majoritárias, as candidaturas do parlamento, elas movem forças que não são facilmente identificadas com esse interesse, né? Eh, a gente tem, por exemplo, na Bahia, as candidaturas ao Senado vão determinar o apoio, o que vai ser a a campanha do governador, porque o governador é mais fraco que os candidatos que estão concorrendo no Senado, Rui Costa e Jack Wagner, por exemplo, em São Paulo, esse movimento, em tese, né, eh, não se repete, porque o o Fernando Hadad, ele é alguém que tem ali um uma certa musculatura para conseguir eh conduzir um um processo eleitoral. No Senado, quando a gente olha, os próprios petistas sempre dizem que é irreal você ter duas candidaturas de esquerda eh competitivas, né? Então assim, é um retrato de momento, mas é muito difícil pelos dados, pelo histórico de eleições em São Paulo, que esse cenário se reproduza na urna. Não é isso.

>> Vocês ficam aqui comigo. A gente vai falar de um outro assunto agora, continua sendo eleição, mas a gente vai falar que o senador Jackwagner, que é investigado pela Polícia Federal, no caso Master, ele conseguiu vitórias recentes na justiça eleitoral. O Tribunal Regional Eleitoral da Bahia determinou a remoção de publicações que relacionavam Wagner a esquemas de corrupção e ao tráfico de drogas. O repórter Daniel Gulino volta de novo aqui com a gente para falar ao vivo sobre isso. Gulino, o que a gente sabe aí sobre essa decisão? do TRE até agora.

>> O senador Jack Wagner foi alvo da da operação compliance zero, que investiga o caso Master, tá sofrendo um desgaste muito grande, teve que deixar a liderança do governo, mas ele mantém a pré-candidatura dele à reeleição, né, ao Senado pela Bahia e agora tá tentando uma redução de danos aí. E o PT tá muito atento a publicações nas redes sociais que estão vinculando ele a possíveis irregularidades, possíveis crimes. E apresentou uma série de pedidos à justiça eleitoral e nos últimos dias conseguiu pelo menos três vitórias, determinando a remoção de uma série das publicações. Uma delas eh foi publicada por um vereador de Camaçari na Bahia e mostrava o Jack Wagner com os outros dois principais líderes do PT na Bahia, que são o governador Jerônimo Rodrigues e o ex-ministro ex-governador Rui Costa. Era ali uma montagem criada por inteligência artificial dos três com dinheiro vivo ali manuseando notas. Aí a

Just Ag eleitoral eh considerou tanto o uso pela IA eh irregular, porque você não pode criar esse tipo de conteúdo sem apresentar o rótulo e também ao próprio conteúdo de ser de estar vinculando eles a um esquema de corrupção, uma sem fatos, né, uma tá criando ali uma situação que não existiu. Também teve uma outra publicação que é até de um deputado do Espírito Santo que não teria relação direta, né, mas falava ali do que o Jax Wagner teria achado que a que o Lula era o dono da PF, então teria uma expectativa que não seria investigado, mas acabou sendo alvo da operação e que depois foi reclamar com o Lula. E aí tem uma terceiro publicação que tentava relacionar o PT, ao tráfico de drogas, as facções criminosas e falava que seria partido dos traficantes. Então, a gente até comentou aqui outras decisões dessas. Na na pré-campanha você tem várias publicações que que faz a chamada propaganda antecipada negativa. Você não

pode, você tem os limites nas críticas que você pode fazer aos adversários e não pode imputar crimes e irregularidades para eles. >> Bom, Bon, a gente teve essa decisão favorável, né? A gente tá já caminhando aqui pro finzinho do programa. a gente teve essa decisão favorável ao senador Jack Wagner, mas fato é que a a a própria não só a campanha dele, mas a campanha do presidente Lula já foi contaminada pela divulgação dessa dessa dessa investigação da qual ele é alvo. Você acha que esse essa decisão do TRE lá da Bahia pode ter algum efeito positivo ou agora já é tarde e são e não tem mais o que fazer em relação a isso?

O que que você acha? É, faz parte do jogo. É o próprio Gulino, ele já publicou aqui no radar um histórico de políticos que conseguiram decisões semelhantes na justiça, porque há um entendimento comum no judiciário de que uma coisa é a investigação que tá correndo, outra coisa é o jogo sujo nas redes que já condena quem tá apenas sendo investigado, né? Então, eh, tá dentro do faz parte do jogo. A decisão da justiça eh segue esse padrão, né, >> bom? Obrigada a você pela participação,

augulino também e ao professor Rodrigo Pranga. Sempre bom, muito bom tê-los aqui conosco. Obrigada e até a próxima. Bom, a gente fica por aqui, o ponto de vista fica por aqui. Daqui a pouquinho, meio-dia, você fica com Bó na Copa, com todos os destaques dos jogos de segunda-feira. E bom, eu tô de volta de

novo aqui amanhã às 11 horas ao vivo. Lembrando que você nos acompanha pelo site de Veja, pelo nosso canal no YouTube e pelo Veja Mais TV, nos canais que estão aparecendo aí na sua tela. Então, uma boa tarde e até amanhã. [música]