---
video_title: "André Mendonça admite encontro com Daniel Vorcaro e caso Master amplia tensão no STF"
video_id: h6sRj5QXt3I
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h6sRj5QXt3I
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, admitiu ter se reunido com o banqueiro Daniel Vorcaro, em março do ano passado. Segundo o gabinete do ministro, o encontro foi solicitado pelo empresário e tratou de um processo envolvendo créditos de precatórios de interesse do Banco Master.
  
  Em nota, o gabinete afirmou que André Mendonça se limitou a ouvir Vorcaro e destacou que a posição posteriormente adotada pelo ministro no processo foi contrária à defendida pelo empresário.
  
  André Mendonça é o relator das investigações relacionadas ao Banco Master e, nesta semana, retirou o sigilo de um relatório da Polícia Federal sobre a relação entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. O documento foi encaminhado à Procuradoria-Geral da República.
  
  O editor de Veja José Benedito avaliou que a condução das investigações pode aumentar a pressão sobre André Mendonça, especialmente porque ele também atua em processos com potencial de repercussão eleitoral. Na avaliação do jornalista, o encontro com Vorcaro, ainda que o gabinete tenha informado que Mendonça apenas ouviu o empresário e decidiu contra seus interesses, é um episódio que poderia ter sido evitado para reduzir questionamentos sobre sua atuação.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
O ministro André Mendonça, ele admitiu ter se encontrado com o banqueiro Daniel Vorcaro em março do ano passado. Segundo o gabinete do ministro, a reunião foi pedida pelo empresário e teve como tema um processo que estava em análise no Supremo. O o caso envolvia créditos de precatórios de interesse do Banco Master. Em nota, o gabinete afirmou que André Mendonça se limitou ao vivo caro. A nota também destaca que a oposição, a posição adotada pelo ministro no processo foi contrária a defendida pelo empresário. André Mendonça é o relator

das investigações que envolvem o Banco Master. Nessa semana, ele retirou o sigilo e enviou à procuradoria geral da República um relatório da Polícia Federal que detalha a relação entre Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. Bom, eu volto novamente aqui com o José Benedito, editor de Veja. Zé, bom, a gente teve aí, tá, uma são vários fatos, né? Fica até difícil de acompanhar, inclusive pra gente que trabalha com isso, mas a gente tá de olho em tudo que tá acontecendo. Bom, a

gente teve mais esse fato aí agora envolvendo que coloca o o André Minhot já se manifestou, né, esse fato que coloca eh foi divulgado de que ele teria tido esse encontro, ele teve esse encontro com o Daniel Vorcaro, mas fato é que tá tendo uma mobilização muito grande em torno dessa história, envolvendo principalmente o que foi revelado eh contra o ministro Alexandre de Moraes. A gente pode esperar novas revelações aí pela frente ou novas repercussões? Como é que você avalia o clima aí no Supremo? Bom, >> eu acho que o André Mendonça mexeu no vesperiro, né? Assim, eu acho que a partir de agora ele provavelmente vai ser também alvo de de muita pressão, talvez de algumas revelações, de algumas críticas, né? Assim, a condução dele do

processo, ele tá com duas batatas quentes na mão, né? Ele ele investiga tanto o caso do escândalo do INSS quanto o caso do Banco Master. E os dois têm potencial de de de influir nas eleições, né? como já se revelou, por exemplo, como já se mostrou, por exemplo, no caso da do da das revelações sobre as movimentações do filho do presidente Lula, né, o empresário Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha. Então, assim, e agora no caso do Vorcário também tem, enfim, tem parte da investigação que envolve senador Flávio Bolsonaro. Então, se

André Mendonça conduz dois processos que tem potencial de causar impacto eleitoral e qualquer coisa que ele quiser vai est sendo observado sobre Lupa, vai ser tá sendo observada por Lupa, né? Então, e ele vai receber críticas de um lado de outro, de gente que vai achar que ele tá andando rápido demais para um lado, rápido demais para o outro, e a partir disso vão começar a a a contestar a atuação dele, assim, acho que ele tem que estar preparado para isso. Agora, nesse episódio, ele também abriu uma frente dentro do STF, né? Porque assim, ao ao tornar pública a tornar público tudo que havia sobre a questão do do Alexandre de Moraes, nessa investigação eh eh eh desse escrutínio sobre a a as atividades do ministro, eu acho que ele também abriu uma frente dentro do STF. Eu não sei exatamente quem é que tá que estaria do lado dele, né? O ministro Alexandre Moraes tem

muito prestígio dentro da corte, tem muito apoio fora da corte, tem apoio político inclusive, né? Assim, eh, o presidente Lula, por exemplo, não se manifestou até agora a esse respeito, né? O senador, o senador Davi Coluno, presidente do Congresso, esteve há pouquíssimo tempo reunido com o Lula e com Alexandre de Moraes. Esse Alexandre de Moraes tem muito prestígio político, tem muito prestígio dentro da corte. Eu não sei quantos aliados exatamente ele tem dentro da casa, descobriremos isso nos próximos dias, mas André Mendonça, que é um dos foi um dos últimos a chegar, provavelmente vai ter muitas adversidades, vai ter muitos inimigos, vai ter muitas contestações ao seu trabalho, né? Então assim, eu acho que

eu acho que nesse episódio assim, mesmo que ele tenha se encontrado com Daniel Vorcaro para ouvi-lo sobre o processo, eu sempre acho esquisito, né? o o ministro recebeu o advogados da das partes que querem tratar de alguma coisa relativa ao julgamento ou de algum detalhe relativo a condução do processo ali. Acho até aceitável, mas se reunir com o investigado, com o réu, para ouvir o réu um encontro sobre o que ele pensa a respeito das acusações, mesmo que ele tenha só ouvido e mesmo que mesmo que as decisões dele tenham sido opostas a que foi a ao que foi pedido ali pelo pelo investigado, eu acho que é algo que deveria ter acho que é algo que deveria ser evitado, porque é inevitável que esse tipo de coisa vai ser explorado, né? Assim, André Mendonça, ele não pode correr o risco, vamos dizer assim, de ser uma pessoa eh eh eh que divide o país, como acontece com o Alexandre de Moraes, né? metade do país. Gostaria de

ver o impitment do Alexandre de Moraes, por exemplo, hoje o Gol Columb falou de 109 pedidos contra ministro do STF, quase 60 desses pedidos são envolvendo o ministro Alexandre Morais, porque ele virou alvo de uma polarização política, assim, da da polarização que divide o país. O André Mendonça também não pode correr esse risco. E ele corre esse risco, porque ele tá lidando com dois processos, como eu disse, que tem alto potencial eleitoral e que de fato ajuda a influir na eleição, né? M.