---
video_title: "Justiça barra imposto de 12% sobre petróleo; Lula diz que dívida pública não preocupa | MERCADO"
video_id: TSniSLz95r8
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TSniSLz95r8
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  Mercado, apresentado por Livia Raick, é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Bom dia. Esse é o Veja Mercado, programa de economia, finanças e negócios de Veja. Para você começar o dia muito bem informado. Então vamos aos destaques do dia. Justiça Federal de Brasília suspende provisoriamente a cobrança de 12% de imposto de exportação sobre o petróleo. O Brasil registrou o déficit

externo de 8,1 bilhões de dólares em junho. De acordo com o Banco Central. O resultado supera o registrado no mesmo mês de 2025. Os Estados Unidos oficializam a suspensão temporária de tarifas sobre importação de carne bovina em uma medida que pode beneficiar o Brasil. E sexta-feira é dia dos destaques da revista Veja. Hoje a gente

traz também os destaques da Veja Negócios. Isso e muito mais agora no Veja Mercado.

[música]

A Justiça Federal de Brasília suspendeu temporariamente a cobrança de 12% de imposto de exportação sob o petróleo. A decisão anunciada na quinta-feira vale para as empresas representadas pela Associação Brasileira de Empresas de Exploração e Produção de Petróleo e Gás. O imposto de 12%, gente, sobre a exportação de petróleo, foi criado em março por meio de uma medida provisória editada pelo presidente Lula. A cobrança foi uma das medidas adotadas pelo governo para compensar a redução de tributos federais sobre o diesel e assim conter os impactos da alta internacional dos combustíveis. A medida foi anunciada em um momento de forte tensão no Oriente Médio, com o conflito entre Israel e Irã e a participação dos Estados Unidos. A

crise afetou o mercado internacional de petróleo e provocou alta no preço do barril. Além do imposto sobre a exportação, o pacote do governo previu um subsídio de 32 centavos por litro de diesel e o reforço da fiscalização contra aumentos considerados abusivos nos preços dos combustíveis. Bom, sobre esse assunto eu recebo agora a Chicão Bulhões, presidente do Instituto Barle, que é um Instituto Brasileiro de Ambiente Regulatório e de Liberdade. Chicão, bom dia. Muito obrigada por você estar aqui no Vejam Mercado dessa sexta-feira mais uma vez com a gente.

Qual é o impacto prático dessa decisão? Bom, primeiro, bom dia. É um prazer estar aqui com vocês. Eh, o instituto tem esse foco realmente em discutir esse ambiente regulatório brasileiro que não é fácil, é um emaranhado de regras, um emaranhado de insegurança jurídica. E esse caso aqui do imposto de exportação é um desses casos emblemáticos de insegurança jurídica no país. Porque

primeiro que ele não entrega o que o governo pretenderia que ele entregasse, né? O governo diz que ele existe para conter o preço do diesel ou da gasolina nas bombas de combustível. E não é isso que acontece, né? Hoje você tem um cenário do setor de petróleo que tem muito mais a ver com o refino, com o preço dos derivados e com a margem aqui do refino. Até porque por decisões geopolíticas você tem hoje muito menos refinarias disponíveis no mercado para refinar todo o petróleo global. E o

Brasil não é autossuficiente em refino. Então o Brasil historicamente tem que importar 30% do diesel e 10% da gasolina. E no fundo que o imposto de exportação faz é arrecadar. É um imposto criado com um fim arrecadatório, usando uma desculpa e dizendo que ele é regulatório para manter o petróleo que é produzido no Brasil, aqui no Brasil para segurar e conter de alguma maneira os preços nas bombas. Então, na prática isso não funciona assim. O Brasil produz

mais barril de petróleo do que consegue refinar. Então você não consome o barril direto do da você não consome o petróleo direto do barril, né? Se você não fizer esse refino, simplesmente você não tem o produto. Então a justiça agora reconhece isso e diz claramente: "Olha, o próprio Congresso Nacional deixou caducar, então o Congresso não aprovou esse esse imposto de exportação. Ele não manteve esse imposto de exportação no formato que o governo enviou. Aí o governo vai

lá e edita uma resolução via uma câmara de comércio exterior dizendo que o imposto é regulatório, até para justificar a própria competência dessa câmara para poder editar esse tipo de resolução. Só que ele não é, ele é claramente arrecadatório. Então, se cria um emaranhado de narrativas e de insegurança jurídica imenso, é claro que a população no final tá preocupada, quer pagar as coisas mais baratas, não quer ver aumento no preço da bomba. Não só a população, outros setores da economia também, né? Claro que quem depende do frete para levar e trazer as coisas, você vai pagar, você vai ter que botar lá o combustível no seu veículo, no caminhão. Só que isso não tem

correlação. E o que tá acontecendo ainda por cima que a execução desse dinheiro, segundo dados da Agência Nacional de Petróleo, está tirando das empresas para dar para Petrobras. Então você tá criando realmente uma grande insegurança e a justiça reconhece isso nessa decisão. >> Chicão, e aí você vem trazendo esse cenário eh de momento dessa decisão. E aí eu queria entender um pouco mais. O

governo criou esse imposto dizendo que é uma forma de compensar a redução do tributo do diesel. Você já vem falando sobre isso, mas com essa suspensão fica comprometida a conta fiscal? Esse é exatamente o ponto, né, a questão desse problema. A resposta é não, por um simples motivo. O governo é quem mais arrecada com royalties e tributação das próprias empresas que estão produzindo petróleo.

Então você teve uma arrecadação excedente do governo em relação à própria produção, porque o governo, eh, tecnicamente, o governo ele concede o direito das empresas de explorarem os campos, mas ele fica com uma grande parcela. dados do próprio IBP, Instituto Brasileiro de Petróleo, de cada 10 barris de petróleo, sete são tributos. Esse dinheiro fica para as contas do governo. Então, o maior beneficiário às vezes de um aumento na própria produção ou no próprio valor do barril de petróleo é o governo. A estimativa é que, e agora, aliás, antes de eu falar isso, só fazendo um parêntese, o preço do barril de petróleo tá 80 e poucos, na casa de 80 e poucos 90, o que não é um preço completamente absurdo, é um preço de mercado, é um preço um pouco mais alto do que se esperava no início do ano, mas não é um preço completamente fora de mercado. Então, fazendo essa

ressalva aqui, quem mais arrecada é o próprio governo. O excedente calculado era cerca de 45 bilhões deais nesse ano em relação ao aumento do preço de petróleo previsto quando se fez a lei orçamentária anual aula atrás, em que se estava calculando o preço do petróleo ali na casa dos 55 o barril para o ano. Então, o próprio governo já tem uma arrecadação mais do que suficiente para bancar todas essas subvenções e sobrar dinheiro para o excedente do que ele já arrecadaria sem ter que penalizar toda a cadeia produtiva. O Brasil já tinha vencido esse debate de imposto de exportação. Quando você tributa um imposto no seu commodity que você exporta, você tá tirando competitividade do próprio produto brasileiro. Isso

serve não só pro petróleo como para qualquer outro setor da indústria. >> Checão, vou convidar para essa nossa conversa mais uma especialista porque eu acho que o assunto é importante. Então agora no Veja Mercado, a gente vai convidar para entrar nessa conversa a Cristiane Quartaroli, economista chefe do Oribank. Ela tá aqui nos ouvindo nesse momento. Obrigada pela sua participação, Cristiane. Sei que sua

agenda é lotada, mas muito obrigada. É sempre importante a gente ter, quanto mais pessoas conversando com a gente, melhor. E aí eu queria entender, o governo criou o imposto como forma, acabei de perguntar isso pro Chicão, como forma de compensar a redução de tributo sobre o diesel. Mas do ponto de vista econômico, essa suspensão fazia sentido? >> Olha, eh, bem, como o Chicão falou, né?

Não, inclusive assim, ontem e a gente teve a divulgação do dos resultados fiscais, né? E o resultado fiscal de julho, inclusive, ele foi positivo. A gente teve um um superavit de um pouco mais de 10 bi, que foi beneficiado por um volume menor de despesas, porque a gente o o governo gastou mais no primeiro semestre desse ano, porque no segundo semestre não pode gastar, porque estamos em ano eleitoral, então teve esse volume menor de despesas em julho já. E a, mas a gente teve um crescimento da arrecadação também influenciado por esse aumento aí dessa arrecadação eh do petróleo que a gente tava comentando atrás, né, que tava comentando anteriormente. É, então, e pensando e em questão de estrutura fiscal, não faz sentido mesmo, de fato, >> de forma eh objetiva, o que na prática essa essa redução ela movimenta? O que

que acontece essa decisão na justiça na prática? É o que que ela leva às empresas que ela traz, né? Olha, paraas empresas que são exportadoras, na prática, eh, esse resultado ele é positivo, né, paraas empresas em si, [roncando] >> embora o assunto ele não esteja totalmente encerrado ainda, né? Ele é um episódio importante pelo aspecto fiscal e institucional, acho que talvez até mais importante pelo aspecto fiscal e institucional do que pelo impacto imediato sobre o preço do petróleo, né? o governo, desculpa, [limpando a garganta] ele perde uma fonte importante de arrecadação e enfrenta aí mais uma disputa sobre essa estratégia eh de elevar receitas, enquanto que o setor ganha um argumento importante contra a tributação, né? Acho que aí o próximo

passo eh relevante vai ser o o recurso da União agora, né? e principalmente como que o judiciário vai tratar a diferença entre o poder regulatório da CMEX e a tentativa aí de recriar uma cobrança eh que o governo deixou caducar para as empresas na prática. Em tese, é positivo. >> Chicão, acho que é bem isso que você vinha trazendo, que a Cristiane tá aqui corroborando, que as empresas devem estar então comemorando essa decisão, porque elas vinham argumentando eh incisivamente, né? Elas já eram muito contrárias a essa tributação, né?

Acho que as empresas estão é chorando menos, né? Não vamos chamar isso aqui de comemoração porque na verdade estão medida >> é porque elas estão sofrendo inclusive uma grande insegurança no momento em que o próprio Brasil começa a discutir novas fronteiras do petróleo. Aliás, vamos colocar aqui que o petróleo não é só combustível. essa roupa aqui que eu tô usando, todos esses insumos que a gente vê no dia a dia, tudo hoje tem petróleo, até lente de contato. Então a gente esquece isso porque a gente fica associando muito o petróleo sempre é um derivado de combustível somente, mas ele tem um efeito cascata realmente na na economia muito importante. E o Brasil

agora nesse posicionamento que tá querendo firmar a sua soberania, defender a sua segurança energética, ao invés dele estimular a maior produção, e vamos lembrar que maior produção não significa que o Brasil não deva diversificar, aumentar, adicionar na sua matriz energética outras fontes de energia também. Aliás, o Brasil tem a matriz energética mais limpa do mundo, diga-se. Mas o Brasil precisa ter o petróleo para ter sim a sua soberania, para ter a sua produção energética, para ter segurança energética. você deveria agora estimular a produção, a gente deveria estar produzindo mais e também tentando trazer mais investimento pra margem equatorial. O Brasil é uma liderança global nesse nesse tipo de exploração com muita tecnologia em águas profundas. O Brasil tem as principais

empresas do mundo aqui. O Brasil tem esse tipo de exploração de forma segura. E no momento em que o Brasil tá querendo captar investimento, qual é o sinal que ele manda pro investidor? Olha aqui a regra do jogo não vale, aqui é relativa. Por quê? Eu confundo conceitos entre eh

tributo fiscal com tributo regulatório causa uma grande insegurança em investimentos de infraestrutura que são necessariamente de muito longo prazo. >> Chicão, obrigada pela sua participação nessa sexta-feira no Veja Mercado. Acho que é uma luz no fim do túnel isso que vocês vêm trazendo. Comemoração com medida, mas vamos ver o que vem pela frente. Mais uma vez super obrigada pela sua participação.

>> Obrigado, >> Cristiane. A gente volta com você ainda nessa edição, mas também muito obrigada pela sua primeira entrada aqui com a gente. A gente já volta a falar. >> Até mais. >> E a gente muda agora um pouquinho de assunto. O presidente Lula disse que não

está preocupado com a trajetória da dívida pública que saltou de 72% do produto interno bruto para 82% durante o seu terceiro mandato. As declarações foram dadas na sabatina promovida pela Globo na noite de ontem. A própria equipe econômica projeta que a dívida chegará a 87% até 2029. Lula atribuiu o aumento da dívida ao fato de o Brasil ter crescido pouco nos últimos anos, o que elevaria à proporção dos compromissos em relação ao PIB. O presidente também minimizou o atual nível de endividamento comparando a situação brasileira de outros países como os Estados Unidos, cuja dívida alcançou o recorde de 40 trilhões de dólares, equivalente a 120% do PIB americano. E falando em dívida pública,

o Tesouro Nacional revisou os limites de referência paraa composição da dívida federal previsto no plano anual de financiamento de 2026. Essa atualização aumenta o espaço destinado aos títulos flutuantes atrelados a CELIC e acontecem um cenário de juros elevados e maior volatilidade internacional. Ainda, segundo o tesouro, essa combinação tem levado investidores a priorizarem instrumentos de menor duração e menos sensíveis às oscilações das taxas de juro. A revisão também considera um ambiente internacional mais incerto, marcado por tensões geopolíticas e seus potenciais efeitos sobre as condições financeiras globais. Pro tesouro, a persistência desse cenário mantém os prêmios de risco elevados e torna meia-nos favorável a emissão de títulos de prazo mais longo e com taxas pré-fixadas. Bom, sobre esse

assunto a gente chama agora o Reinaldo Cafeu, que é economista. Vamos falar com ele aqui. Bom dia, Reinaldo. Obrigada pela sua participação no Veja Mercado dessa sexta-feira. Reinaldo, já de cara queria saber o que que significa o tesouro ampliar o espaço para títulos atrelados a CELIC na composição da dívida pública. Isso é uma mudança de

estratégia ou é uma adaptação do cenário atual? >> É, as duas são as duas coisas. Eh, porque na prática o que nós temos agora é a confiança de que a dívida que chegou no patamar, como você mesmo colocou, bastante elevada. né? E até um um posicionamento sobre a comparação com a dívida americana, né? Uma coisa você

rolar uma dívida a uma taxa de 3,5% ao ano, outra coisa é rolar dívida em 14, né? Então muda completamente o olhar sobre endividamento, sem contar também a questão do prazo. E que o tesouro vem fazendo é: "Bom, eu preciso me prevenir, eu preciso estar preparado para essas oscilações. O mercado está volátil, que ração que ele está querendo? o que que ele pretende de taxa de juros e prazo para que efetivamente mantenha a atratividade nessa rolagem. Por exemplo,

o ano que vem nós temos o vencimento na ordem de 1 trão 160 bilhões de reais, ou seja, títulos que foram vendidos no passado vencerão no ano que vem. Ele precisa se preparar com um colchão de recursos, liquidez e de títulos para fazer essa adequação. É um momento de transformar uma certa insegurança que o mercado tem em algo mais previsível e por isso ela faz a equalização do seu plano em relação à rolagem da dívida. >> E aí, juros elevados, eles tornam mais difícil pro governo alongar essa dívida? >> Existem dois aspectos, né? Você quando

tem um endividamento muito alto, você tomar dívida no longo prazo sempre é um risco maior para o investidor. Então, por mais que o governo queira atrair investidores e jogar isso para 10 anos, 12 anos, 20 anos, como seria o ideal, ele acaba tendo problema do ponto de vista da confiança. E esse que é o maior desafio. Então, enquanto não houver uma reversão da confiança de que a trajetória da dívida pode até não cair, mas se estabilizar, ele vai continuar tentando combinar prazos mais curtos e taxa de juros maiores. E aí vai depender muito da reação do mercado. Vale lembrar

que recentemente houve uma recusa do mercado em IPCA mais 8,5% ao ano, que é um belo prêmio acima da inflação. E o mercado disse: "Neste prazo e nessa condição, não estou com apetite." E aí tem que calibrar a taxa de juros para que haja essa atratividade. Então, eh, uma combinação difícil, mas tá muito ligado, viu, à questão da confiança. E, obviamente que também há um cenário de eleição e os investidores estão de olho no modelo econômico que vai ser adotado no país a partir do ano que vem. De

qualquer forma, por tudo que você tá nos contando agora, nos ambientando, o cenário não é atrativo >> de forma alguma. Porque quando você é a mesma coisa na pessoa física, né? Vamos imaginar assim, né? Um de nós aqui tem uma renda anual de R$ 100.000 e começamos a dever pro banco R$ 10.000,

eu devo 10%. Daqui a pouco eu tô devendo 20.000, 20%. Eu cheguei em 82%, 82.000. O que que

esse banco vai olhar para mim? falou: "Olha, Reinaldo Cafeu, você não tem mais crédito aqui" ou então a taxa de juros que eu tenho que cobrar para você é tanto, olha, você tem que me dar uma garantia adicional e se eu perder esse crédito, eu saio do sistema tradicional, acabo indo para uma financeira e posso chegar até no AJTA. É mais ou [limpando a garganta] menos isso, tomar as devidas proporções. Nós estamos falando de um governo, estamos falando de um país que tem laço, etc. Mas é um pouco isso que todos nós estamos observando. Olha, a dívida tá chegando

num patamar muito elevado. Países semelhantes ao nosso tem uma dívida pública bruta sobre o PIB na ordem de 55%. Por que que vocês estão desgarrando tanto? Qual a qualidade desse gasto? É gasto em investimento ou em custeio?

Quanto tem disso de dívida eh rolada? Por exemplo, nos últimos 12 meses nós gastamos mais de 1 trilhão deais só a título de juros. o que é um valor que chega a quase 9% do PIB, 8,8%. Então esse é a grande preocupação e eu diria que é um dos maiores temas que tem que ter trabalhados agora durante a as candidaturas pra gente entender qual vai ser a trajetória dessa dívida. O próprio Instituto Fiscal Independente está projetando que se nada for feito até 2035 a gente chega em 125% do PIB. Será

uma dívida insustentável. Então isso tem que ter um momento de corte e de estabilização. >> Vamos ficar de olho nas nos programas de governo, né? Campanha eleitoral aí chegando, eleição chegando. Super importante estar de olho nisso. Super

importante também você trazer paraa nossa realidade, né? Pra gente entender. Eu acho que é sempre interessante a gente trazer para uma realidade, talvez um pouco mais próxima. Você volta com a gente, Reinaldo, mas de qualquer forma, muito obrigada pela sua primeira participação aqui no Vejo Mercado. >> Até já. E as contas do governo federal

registraram superavit primário de R bilhões 800 milhões de reais em julho, segundo dados divulgados pelo Tesouro Nacional. Bom, o resultado representa uma melhora em relação a julho do ano passado, quando as contas tiveram um déficit de R9hõ1 milhõesais, mas o desempenho positivo do mês ainda não foi suficiente para reverter o resultado acumulado do ano. De janeiro a julho, o governo registra um déficit primário de R$ 81.hõ300 300 milhões deais acima dos 70 bilhões 300 milhões registrados no mesmo período de 2025. A melhora de julho foi impulsionada pelo aumento da arrecadação e pela redução das despesas. As receitas

líquidas chegaram a R26 bilhões300 milhões deais, enquanto os gastos somaram 215 bilhões 500 milhões. Parte da queda nas despesas veio da redução nos pagamentos de precatórios e sentenças judiciais. E o Brasil registra déficit externo de 8,1 bilhões de dólares em julho. O resultado supero registrado no mesmo mês em 2025. Segundo o Banco Central, houve uma piora no déficit brasileiro provocada pela redução do superábit comercial e pelo aumento dos déficites nas contas de serviço de renda primária.

No acumulado de 12 meses, o rombo nas contas externas subiu 61.7 bilhões de dólares em junho e para 62.9 9 bilhões de dólares em junho, o equivalente a 2.49% do produto interno bruto, o PIB. Apesar do avanço mensal, o resultado permanece abaixo dos 3.51%

do PIB registrado em julho de 2025. Vamos então mais uma vez chamar para conversar com a gente o Reinaldo Cafeu, economista. Mais uma vez, bom dia, Reinaldo. E aí, eu queria que você analisasse com a gente esses pontos todos divulgados agora pelo Banco Central. Bom, as contas externas brasileiras elas oscilam porque elas dependem muito eh do apetite internacional para compra dos nossos produtos. E nós não podemos deixar de

considerar que existe uma crise mundial no tocante, principalmente as exportações, as tarifas americanas. Mas o grande problema brasileiro no curto prazo não tem sido a balança comercial, né? O balanço de pagamentos é composto de várias balanças e a comercial é a mais importante e ela continua superavitária, apesar, como você colocou, de ter caído o salto. O grande desafio pro Brasil está na balança de serviços. Nós temos aí um défic em serviços e renda na ordem de 5 bilhões 300 milhões de dólares nos últimos 12 meses. E a remessa de juros para o

exterior tem eh impactado a renda primária em 9 bilhões400 milhões de dólares. Então o déficit não é a questão da balança comercial e da exportação, mas sim dessa questão da remuneração da renda. Qual é a boa notícia? O país continua sendo atrativo pro capital estrangeiro no investimento direto, o investimento na produção. No acumulado dos últimos 12 meses, nós ultrapassamos 81 bilhões de dólares. Isso equivale a

3,5% do PIB. Além do que nós mantemos ainda reservas robustas na ordem de 370 bilhões de dólares. Claro, inferior à China, por exemplo, que tem 3 trilhões, mais de 3 trilhões de dólares, mas é superior, por exemplo, ao México. Em resumo, o balanço de pagamentos brasileiro, apesar desse resultado do mês de julho, não é a grande preocupação, como não é mais também a grande preocupação a nossa dívida externa e sim a questão da dívida interna. Vamos ver o que vem pela frente. Muito

obrigada pela sua participação hoje aqui no Veja Mercado, Reinaldo. Ótimo final de semana para você, >> para você também, paraa nossa audiência. >> E o senador Omar Azis do PSD protocolou o relatório sobre a PEC, que acaba com a escala 6, sem nenhuma alteração no texto aprovado pela Câmara e rejeitou as emendas apresentadas. A proposta entra agora na pauta da Comissão de Constituição e Justiça do Senado, que tem até o dia 4 de setembro para deliberar. Com a nova escala, a jornada máxima de trabalho vai cair de 44 para 42 horas semanais. E depois de um

período de transição, o trabalhador vai passar a ter direito a dois dias de descanso semanal remunerado, sem redução salarial. A Câmara aprovou o modelo com 472 votos a 22 no primeiro turno e 461 votos no segundo turno. Vamos agora para o noticiário internacional. Os Estados Unidos oficializaram a suspensão temporária de tarifas sobre importação de carne bovina. A medida foi assinada pelo presidente Donald Trump e passa a valer em 1o de setembro por 90 dias. Durante

esses 3 meses, os americanos vão poder importar até 100.000 toneladas por mês sem cobrança das tarifas. Essa é uma estratégia do governo americano para reduzir o preço da carne no mercado interno. A Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carnes avalia que a ampliação da cota abre uma oportunidade pros frigoríficos brasileiros. E claro, a gente vai estar de olho e trazer sempre todas as informações para você. Vamos lá, 10:26.

Vamos falar sobre o mercado financeiro e a bolsa acabou de abrir, então vamos acompanhar a cotação em tempo real. Vamos lá pra gente olhar aqui no telão. Olha, 175.000 pontos, 0,3% é o momento que opera. Abrindo agora a bolsa de valores.

Vamos lá. 0,3% de aumento. Vi gente, vale a gente comentar aqui que o dólar encerrou em alta na quinta-feira com a moeda americana. se sobressaindo contra pares fortes. O que o Ibovespa e que o Ibovespa registra uma sexta alta seguida. Por isso a gente já tinha

comentado que a gente falaria de novo com a Cristiane Quartaroli, que ela é economista, chefe do Oribank e vai falar um pouquinho com a gente desse cenário que a gente acabou de mostrar aqui, abertura da bolsa e essas oscilações que aconteceram nessa quinta-feira. Cristiane, o que que embalou a bolsa nessa quinta? Qual dá pra gente dizer como é que deve ser o cenário dessa sexta-feira? >> Olha, Lívia, é difícil, né? Mas assim, eh, é sempre uma pergunta de milhões, né? O que que vai acontecer com a bolsa,

com o dólar? Eh, acredito assim e e é curioso, né? Porque está acontecendo, geralmente quando a bolsa sobe, a nossa taxa de câmbio ela se valoriza, né? O dólar cai aqui e não tá acontecendo isso, né? O dólar tá resistente ali. A

bolsa veio subindo ao longo dos últimos dias, mas eh acabou que o dólar também subiu, o dólar também tá mais pressionado. Eh, acho que o que impulsionou muito, né, a bolsa ontem, eh, tem uma questão externa, houve um alívio, né, com relação às perspectivas aí sobre eh a guerra entre Estados Unidos e Irã. eh existe expectativa de melhora nesse cenário e isso contribuiu para uma eh por um aumento eh de eh de apetite ao risco do mercado global. Então isso contribuiu para pra bolsa aqui no Brasil também, mas a gente teve bastante impacto nas ações da Petrobras também ontem, acho que muito relacionado àquele outro tema que a gente tá estava comentando eh anteriormente da questão do do imposto, né? >> Uhum. Exato. Que acabou favorecendo aí

as empresas eh exportadoras. Já a taxa de câmbio. Por outro lado, existe ainda eh uma uma dúvida, uma incerteza sobre o que vai acontecer com a taxa de juros nos Estados Unidos, né? A gente teve divulgação de um indicador de inflação importante nos Estados Unidos essa semana, que foi o PCI. O resultado ficou acima do que o mercado esperava, então ele veio um pouco diferente do que outros indicadores de inflação americano vinham mostrando. E

aí o mercado começou surgiu uma puguinha ali atrás da orelha do mercado. Poxa, será que o Banco Central Americano vai precisar voltar a subir juros? Porque a inflação lá ainda tá pressionado, o mercado de trabalho ainda está fortalecido? Então existe essa dúvida. E aí com isso, depois desse indicador, a curva de juros, né, o prêmio de risco do dos treasuries americanos, da curva de juros americana subiu. E quando isso

acontece, o fluxo de investimentos acaba indo para lá, porque acaba sendo uma taxa atrativa de uma economia que, em tese, é considerada mais segura, né? E isso acaba prejudicando o comportamento das moedas emergentes, que foi o que aconteceu nesses últimos dias. Aí o dólar subindo aqui muito por por conta dessa questão, dessa perspectiva do que pode acontecer com juros nos Estados Unidos. E aí pensando nesse assunto, eh hoje a gente vai ter o discurso do Kevin Warsh, né, que é o o presidente do Banco Central Americano, naquele simpósio, Jackson Hall, também tem uma expectativa com relação a isso. Aí o mercado já fica mais cauteloso também. Eh, então temos

todas essas questões aí eh para tentar entender o que que vai acontecer até o final do dia hoje. >> E a gente com certeza vai estar de olho para trazer isso tudo pro vejado da semana. Muito obrigada pelas informações. A tendência então é que esse dólar permaneça alta alto, né? Vamos ver como é que a gente fica, como é que vai fechar o pregão hoje. Mas

muito obrigada pelas informações, ótimo final de semana para você e a gente volta a se falar aqui no Veja Mercado. Obrigada, Cristiane. >> Obrigada, Lívia. Bom dia a todos. >> A gente vai para um rápido intervalo e volta já já.

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เฮ

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> Estamos de volta e a gente te conta agora que a gigante americana de semicondutores, Nvidia prevê que a receita da marca vai crescer cerca de 70% no próximo ano, impulsionada pela corrida global por infraestrutura de inteligência artificial. A empresa faturou 96.2 bilhões de dólares no segundo trimestre fiscal de 2027, encerrado em julho. O valor é mais que o dobro do registrado no mesmo período do ano anterior. O principal motor resultado foi a divisão de data centers, responsável pelos chips usados para treinar e executar modelos de inteligência artificial. A área faturou

89 bilhões de dólares no trimestre, uma alta de 11%. em relação ao ano passado e daqui para frente a empresa projeta uma receita, gente, de 108 bilhões de dólares acima dos 104 bilhões esperados por analistas para o trimestre atual. A previsão fez as ações da companhia subirem mais de 4% nas negociações após o fechamento do mercado. Vamos seguir com os nossos assuntos por aqui. Vamos falar de uma outra gigante, a gigante chinesa Alibaba Cláudio, divisão de computação em nuvem da gigante chinesa Alibaba vai instalar dois data centers no Brasil. A estrutura será a primeira

da empresa no país e deve servir de base para as operações de infraestrutura. em nuvem da companhia na América do Sul, que terá sede no Brasil. A empresa não informou o valor específico do investimento no país, mas os projetos fazem parte de um plano global de 53 bilhões de dólares paraa infraestrutura de inteligência artificial. artificial. A gente falando aqui de mais uma gigante. E aí os novos data centers vão

oferecer serviços de computação, armazenamento e software em nuvem com baixa latência e adaptação às regras locais de cybersegurança e proteção de dados. A expansão acompanha o avanço da Alibaba Cláud no mercado de inteligência artificial e ampliação da atuação internacional da empresa. E aí a gente agora vai falar sobre a Veja Negócios, que já está nas bancas com uma edição especial sobre o ranking top 30, as melhores empresas no Brasil. A gente mostrou aqui no Veja Mercado o evento que aconteceu nessa segunda-feira aqui em São Paulo, essa premiação na revista que já tá nas bancas e também no site, vocês vão poder conferir mais sobre essas empresas e o porquê delas terem sido escolhidas. E aí, gente, hoje para falar com a gente, vocês estão me vendo até olhando, olhar aqui pro lado que o nosso convidado já tá posicionado aqui.

A gente vai falar com o José Roberto Caetano, que, ó, tô até lendo aqui para não errar, [risadas] redator chefe da área de economia da revista Veja. Bom dia, Roberto. Conta pra gente um pouquinho. Então, tá qu tá até aqui na sua mão, né, a revista dessa semana. Vamos mostrar, ó. Veja Negócios,

top 30, as melhores empresas do Brasil. a gente trouxe aqui no Vejo Mercado, como eu acabei de comentar, o evento, mas a revista Esmiuça, né? Quem são esses nomes? Quem são essas empresas e como foi escolhido, como foram escolhidos esses nomes, né? Fala um pouco mais sobre essa premiação. Bom

dia, obrigada por est com a gente aqui nessa sexta-feira. >> Bom dia, Lívia. Bom dia a todos que estão conosco aqui. Eh, é isso, né? Eu já quis trazer aqui um exemplar que acaba de de ser saída gráfica, né?

Então, hoje a gente já tem a revista distribuída aí pelas bancas, pros assinantes e digitalmente, né, no nosso site, né? Então, como você falou, na segunda-feira foram premiados as 30 empresas que são as ganhadoras, né? >> Vou levantar que a gente tá ouvindo aqui que não tá sendo mostrado, mas vamos lá. Desculpa te interromper. Vamos lá. Né?

>> É, tá aqui, eh, filha querida, né? Acabou de recém-nascida, né? E tal. É, é a 29ª edição dessa revista que a gente faz mensalmente, né? você falou, eu sou redator-chefe na revista Veja da área de economia da Veja e redator-chefe da revista Veja Negócios, né, que é uma plataforma, uma filhote de Veja dedicada a essa área de economia, negócios e tal.

Então, essa aqui é uma é um especial anual que eh nós estamos fazendo, nós fizemos pela segunda vez, né? >> Eh, e é uma é uma análise técnica. Eh, você falou assim, como são escolhidas? Na verdade, a gente fala escolhidas, mas as empresas são elas elas despontam pelos seus resultados, né? Então, nós temos uma parceria técnica com a Austin Rating, né, que é uma empresa que faz classificação de risco de empresas, né, ou seja, ela analisa a condição das empresas, a saúde das empresas, ela mantém um banco de dados de 10.000

empresas mais ou menos, né? e e e recolhe eh permanentemente todos os dados sobre sobre as empresas, né? Mantém atualizados os ali os dados, os balanços dessas empresas. Então, a revista, a a identificação dessas 30 é produto de um trabalho técnico de comparação das empresas, né? Quem quem quem teve melhor desempenho, né? E aí a

gente tá falando de de dados de eh receita das empresas, ou seja, quanto elas vendem, né, ano a ano, rentabilidade, endividamento. Na verdade são sete indicadores que são olhados, né, de todas essas empresas. E a comparação mostra quem foi melhor em cada setor. As empresas são também eh eh analisadas dentro dos setores em que elas atuam, né? Então, nós temos 30 setores. Nesse

ano, a gente teve algumas novidades. Nós temos um setor novo que é o setor bancos de varejo, né? Uhum. >> Eh, eh, que foi introduzido neste ano. Nós desdobramos um setor de alimentos e bebidas. Tinha muita empresa, né?

Alimentos e bebidas é uma área que tem muita empresa no Brasil. O ano passado era um setor juntava tudo. Neste ano nós dividimos alimentos e bebidas. Então, nós tivemos um ganhador em alimentos que foi a três corações, em bebidas a, né? Eh, em bancos foi o Itaú, só para dar alguns exemplos, né? Então é isso, é um

trabalho técnico, >> todos vocês vão trazer todos esses cases na revista também, né? Exatamente. >> A gente estava vendo imagens do evento da premiação. Ali é o momento realmente de comemorar essa premiação. E você vem explicando que é isso. São empresas que

elas mesmo se fazem, elas são muito importantes, elas têm bons cases em vários segmentos diferentes. Era bem interessante ali a análise de gestão, né? Não só de arrecadação, mas também na gestão e etc. São pontos que vocês vão trazer. >> Simé. Exatamente. São 30 histórias, né?

Então, a gente traz, >> né, uma uma mostra do que são essas empresas, por elas eh apresentam esses resultados, né? E, aliás, uma coisa importante é que a nossa análise é feita, nesse ano, passou a ser feita sobre 4 anos. Então, na a maioria dos ranks ele considera um ano, né? Olha só o último ano cheio de das empresas e nós fazemos uma análise, a Austin faz considerando 4 anos. Então, é uma metodologia para mostrar que para capturar mais a consistência dessa empresa. Então, você falou de gestão,

né? Quer dizer, como é que essa empresa é gerida para se manter ao longo do tempo, né? Eh, com bons resultados. Então, >> tem muito embasamento, né? A premiação tem muito embasamento à medida que tá ali analisando 4 anos daquele trabalho.

>> Exatamente. Fica muito mais forte a conclusão de que essa empresa é melhor desse setor, porque ela é melhor desse setor. >> E a grande vitoriosa foi a IMS farmacêutica brasileira. >> Exatamente. É, nós tivemos as 30 em cada uma, em cada setor. A MS, um laboratório

aqui de Hortolândia no interior de São Paulo, que é muito conhecida por genéricos, né? Ela é uma campeã brasileira de de produção, uma das pioneiras em fabricar remédios genéricos, uma empresa que tem mais de 60 anos. Ela foi a campeã no setor farmaceutico. E aí nós aí sim uma escolha editorial que tem critérios editoriais, a gente destaca uma das 30 como a empresa do ano. Então vamos dizer assim, um grande prêmio, né? Um destaque

adicional. Então a MS levou o prêmio do seu eh do seu setor da farmacêutico e da de empresa do ano, né? Eh, nós tivemos umas empresas bicampeãs também, né? Né? Então tem é a segunda edição, nós tivemos 14 empresas que que nessa coisa da consistência, né? Elas mostraram

consistência e foram bicampeões. Bicampeões. >> A MS, Roberto, a gente veio trazendo aqui no Veja Mercado, inclusive que tá vendendo, tá disputando com essas canetas emagrecedoras e botando, colocando o Brasil no jogo, né, de que é capaz de fazer eh medicação de alta tecnologia e vendendo super bem. Exatamente. É uma empresa, >> é uma empresa que tá investindo em inovação. Então a gente falou, falei dos

genéricos, né, que ela é uma campeã em genéricos, >> mas ela e eh na na reportagem aqui a gente conta essa história, né? A empresa começou a se preparar 10 anos para entrar nessa área que é de inovação. Ela investiu 1.hão2 milhões de dólares no acumulado para pesquisar essa área e construir uma fábrica dedicada a esse tipo de produto. E o o o representante da MS, o Marcos eh Sanchez, que esteve lá recebendo o prêmio, que é vice-presidente, é acionista, ele é da família que fundou a empresa, é acionista, vice-presidente, toca a operação. É, ele contou ali, não é, que

a empresa já alcançou 30%, já conquistou 30% do mercado nessas canetas de semaglutida, né, que é o que é o nome técnico, a gente chama de canetas emcedoras, porque uma das >> fica mais fácil, >> mais fácil, popularizou, é porque uma das uma das funções dessa desse desse medicamento é >> a obesidade, reduzir obesidade. A outra é é é servir para os diabéticos, né? Então, eh, eles já, e, e, e, e, eles já se tornaram também um laboratório de inovação. E esse é um dos motivos da gente ter destacado como empresa do ano. Quer dizer, é um exemplo muito importante no contexto brasileiro de empresa que também tá investindo para crescer e para inovar, né?

>> É isso, Roberto, muito obrigada pela sua participação no Veja Mercado dessa sexta-feira. Vamos mostrar mais uma vez, então, essa é a capa da revista que já tá nas bancas e também no site do veja.com. Obrigada pela sua participação, ótimo final de semana para você. >> Ob. Bom dia para todos. Obrigado.

>> Obrigada. E gente, a Glf Research, companhia chinesa, produtora de bromo e sal bruto, anunciou que vai ingressar no setor mineral brasileiro em parceria com a Montes Verde, Montesverdes Participações. O acordo prevê oportunidades em áreas como lítio, bromo e terras raras. Entre os compromissos estabelecidos pelas empresas está uma previsão de que as operações movimentem mais de 180 milhões de dólares em vendas em 2027. A entrada do Brasil faz parte da estratégia da Glf Research de reduzir a dependência de seu mercado doméstico e ampliar a presença em outros países.

Isso com certeza a gente vai ser muito importante pra economia do Brasil. A gente vai trazer muita notícia aqui no Veja Mercado. Programa Mercado fica por aqui. Para saber mais informações é só acessar o nosso site veja.com e claro ver toda a nossa programação na Veja TV.

Tchau, até semana que vem. [música]

>> [música]