---
video_title: "Indústria sobe 0,2% em julho após dois meses de queda, aponta IBGE | MERCADO"
video_id: 2DFozUIEvJs
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2DFozUIEvJs
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  A produção industrial brasileira cresceu 0,2% em julho na comparação com junho, segundo dados divulgados pelo IBGE. O resultado interrompe uma sequência de dois meses de taxas negativas, mas, na comparação com julho de 2025, a indústria registrou queda de 0,5%.
  
  No acumulado do ano, a produção industrial avançou 1,1%, enquanto o crescimento nos últimos 12 meses foi de 0,6%. Entre junho e julho, três das quatro grandes categorias econômicas e 13 dos 25 ramos industriais pesquisados registraram aumento na produção.
  
  Para analisar os números, o Mercado conversou com Ricardo Meireles, doutor em economia e professor da Fundação Getúlio Vargas. Segundo o economista, os dados reforçam uma tendência de desaceleração da economia brasileira, em um cenário marcado por juros elevados, crédito caro, menor capacidade de consumo das famílias e dificuldades para investimentos.
  
  Meireles também apontou fatores externos, mudanças no comércio internacional e os efeitos persistentes da pandemia sobre empresas e famílias como elementos que ajudam a explicar o atual cenário econômico.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
O IBGE acaba de divulgar dados da indústria em julho. Segundo o relatório, a produção industrial variou 0,2% frente a junho, depois de 2 meses consecutivos de taxas negativas. Em relação a julho de 2025, a indústria recuou 0,5% e interrompeu uma sequência de 4 meses de resultados positivos. O acumulado no ano mostrou expansão de 1,1%, enquanto nos últimos 12 meses avançou 0,6%. Na passagem de junho para julho, três das quatro grandes categorias econômicas e 13 dos 25 ramos industriais pesquisados registraram avanço na produção. Entre as grandes categorias

econômicas, ainda na comparação com junho, bens de consumos diários e bens capitais registraram um avanço mais elevado em julho de 2026. Por outro lado, o segmento de bens intermediários assinalou o único resultado negativo em julho desse ano. Bom, claro que sobre esse assunto a gente fala agora com o nosso especialista hoje, o Ricardo Meirelles, que é doutor em economia e professor da Fundação Getúlio Vargas, já aqui com a gente. Professor, muito obrigada pela sua participação aqui com a gente no mercado dessa quarta-feira. O que que esse número revela sobre a saúde da economia, professor?

>> Bom dia, Lívia. É um prazer falar com você. Eu acho que tá em consonância, esse dado vem em consonância com todos os outros dados desse desse período da de 2026, né? Ou seja, eh aonia está se arrifecendo, a economia está desacelerando e a indústria mostra esse dado, né? se você acabou de mostrar ali que eh em termos de acumulado em 12 meses, a indústria já está no ritmo de 0,6%.

seja, eh, bastante baixo, o que tem mostrado todos os segmentos, o PIB também saiu recentemente, mostrando que a economia desacelera forte eh em 2026 e como esperado, né, com essa taxa de juros, com esse custo de capital muito forte, muito alto, a gente tá vendo esse essa desacelerização forte e o e uma continuidade disso para o segundo o segundo semestre. Então, eh, esse dado vem como esperado. Eh, você, eh, mencionou bens de capital no acumulado em 12 meses, já está bem uma retração bem forte, ou seja, eh, o empresário não consegue fazer os seus investimentos eh em bens de capital e os bens de consumo vem vem zerado, né, do ponto de vista de de 12 meses. Então, é um dado que vem em consonância do que a gente já esperava, em consonância com o que veio no PIB, né? Tudo desacelerando, >> exatamente como a gente vem mostrando aqui no mercado, a gente trouxe o PIB de ontem, que às vezes até há um crescimento, mas ainda que mostra e até comprova, corrobora, essa desaceleração muito provocada por tudo que a gente vem vendo também de juros altos, crédito caro, consumo, consumo mais fraco, consumidor brasileiro, eh, não tendo mesmo capacidade financeira de consumir também uma competitividade internacional, que atrapalha. Então,

queria que você me trouxesse esse cenário. É um pouco de tudo isso, né? Na economia não é nunca só, né? >> Sim, [roncando] é um pouco de tudo isso. Se a gente pensar que o PIB no segundo trimestre do ano passado tava rodando a 3,3 e agora está a 1.9, mostra bem que

há uma desaceleração forte, né? Eh, o cenário internacional, como a gente tem visto, é um admirável mundo novo, uma geopolítica nova, com problemas novos, né, nesses últimos dois anos. segundo mandato de Donald Trump, problemas, a economia, o comércio internacional mudou completamente, já não há mais aquele comércio internacional que a gente via, agora tarifaços de todos os lados. Então, eh, do ponto de vista do setor do setor externo, há uma há uma realidade nova também, difícil para muitas muitos setores do nosso eh da nossa economia, né? Por outro lado, né? Eh, acho que tem

uma um uma questão nova aqui, que é a o rebalanceamento dos portfólios eh dos investidores internacionais por conta também dessa nova eh realidade norte-americana que de alguma forma nos ajudou do ponto de vista cambial, né? Ou seja, a taxa de câmbio com todas as nossas realidades difíceis aqui no Brasil a gente tem uma uma taxa de câmbio abaixo de 5.2, né? com todas as notícias difíceis no no nosso setor interno, aqui ainda essa taxa de câmbio tá relativamente apreciada para eh do ponto de vista histórico nosso, né? E então é um pouco isso. Eh, como você

falou, a nossa realidade brasileira tem vários eh vários aspectos, né? Eh, eu costumo sempre relembrar, eh, acho importante isso, de que nós estamos saindo de uma pandemia, embora a gente possa dizer já é o sexto ano pós pandemia, né, o quinto ano, se a gente considerar 2021, mas a pandemia deixou eh deixou cicatrizes muito importantes na n setor produtivo, né? Ela comeu um um capital de giro das empresas, ela comeu uma parte da da estrutura de capital das empresas. Então, eh, embora sejam 5 6 anos, a realidade de muitas empresas eh ainda está vinculada aí a esse a essa grande evento, né, eh, cataclítico, digamos, pandêmico, né? Então, a gente não pode deixar de lembrar disso. Então, as as a um setor,

uma parte do setor produtivo ainda tem eh resquícios, ainda sofre uma um resquício negativo da pandemia, né? Eh, com isso também a o nosso a nossa população, né? também é uma um assunto muito atual do aumento do nível de endividamento e do comprometimento da renda com pagamento do serviço da dívida, né? Eh, isso também em parte vem por conta eh ainda efeito da pandemia, né? O endividamento das famílias, ele sai lá do período de 2012, 30% da renda eh nacional disponível das famílias era comprometida com a a com o endividamento, pois com a recessão de 15 16 isso sobe a 40% e com a pandemia chega a 50%. Então, nós estamos vivendo

uma realidade em 2026 das famílias endividadas, o custo de capital alto, tanto o custo do crédito alto para famílias e empresas. Então, obviamente, eh, esse dado de hoje e o dado do PIB mostra um pouco essa essa realidade eh de uma economia muito fragilizada, né, professor? Muito bem lembrado você falando aqui da pandemia, porque de fato são se anos, dentre eles dois, três vivendo a pandemia. M.