---
video_title: "Entrevista com Bianca Provedel, CEO da Casa Ronald McDonald | Café com CEO"
video_id: arZMSiZsAF0
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=arZMSiZsAF0
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  No episódio desta semana, Veruska Donato entrevista a CEO da Casa Ronald McDonald, Bianca Provedel.
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá, [música]

[música]

esse é o seu café com Sio. O Instituto Ronald McDonald vai deixar, aliás, já deixou, né, Bianca Providel, que conversa hoje comigo, CEO agora da casa Ronald McDonald, né? Exato. >> Deixou de ser o Instituto Ron McDonald's. E o que que isso significa?

Você viu que eu já comecei direto para aproveitar os 25 minutos que a gente tem. O que que isso trouxe pra marca? O que que significa essa mudança? Bom, eh, globalmente a gente unificou todo que em um país era instituto, no outro era fundação, no outro era casa, outra associação. Então, isso foi um movimento global que foi feito por 2 anos, em que nós unificamos a operação e todo o nosso sistema com o mesmo nome. Como chegamos,

né, a definir casa Ronald McDonald's como a melhor forma de simbolizar? Primeiro porque é o nosso principal, a Casa Ronald McDonald's, que os pé das famílias no mundo inteiro, né? Temos mais de 360 casas no mundo operando todos os dias. >> No Brasil são quantas? >> No Brasil hoje nós temos seis casas em operação e estamos construindo a sétima unidade, >> mas que atende a região, né? atende, nós

temos região norte, nós temos Belém, nós temos algum duas na cidade de São Paulo, temos mais duas no interior de São Paulo, temos a primeira da América Latina no Rio de Janeiro, estamos construindo agora uma em Goiânia, então a gente procura est sempre próximo dos hospitais e dos centros de referência que t essa necessidade. E aí então eh o nome veio do programa que nos simboliza, que nos conecta no mundo inteiro e como tudo começou, né? Todo o nosso sistema começou a partir da primeira casa Ronald McDonald's na Filadélphia. Então, a melhor forma de simbolizar o nosso trabalho junto às famílias era Casa Ronald McDonald's. Então, desde 15 de maio nós nos chamamos Casa Ronald McDonald's Brasil. Feito essa introdução

aí, eu quero trazer para a pessoa que representa a casa Ronald McDonald e que vai contar um pouquinho da sua trajetória, qual é o seu segredo de governança e vai contar detalhes aí pra gente até para inspirar você que quer ter uma trajetória parecida melhor ou que gosta de ouvir boas histórias. E a Bianca Providel, ela tem até uma boa história de como ela chegou aqui para dar entrevista pra gente. [risadas] Ela chegou no aeroporto, eu vou dar uma resumida, ela chegou no aeroporto, pegou um táxi porque achou que ia ser mais rápido para chegar pra entrevista, mas aí você teve uma dificuldade, mas você acabou resolvendo essa dificuldade. Eu queria que você explicasse um pouquinho, um tiquinho só. Como você fez para virar essa situação que parecia desfavorável para você, mas que acabou te trazendo até aqui? Porque

isso é importante para un saber tomar boas decisões e decisões rápidas. Bom, quando eu peguei o táxi, né, o senhor que tava eh dirigindo, ele ele tinha deficiência auditiva e ele só me eh revelou isso no meio do percurso. Então, eu tava explicando para ele o caminho e via que ele não tava conseguindo seguir as orientações. Então, fui procurar outra forma, coloquei então no A e fui através do A tentando mostrar para ele de forma visual, ou seja, com uma outra abordagem como ele poderia chegar ao destino. Ele tinha uma certa dificuldade com a tecnologia também.

>> Sim. E de olhar e dirigir, >> olhar e dirigir. Então eu fiquei tentando aproximar dele, falar um pouco mais alto, mostrar com também o caminho de forma gestual, de forma que a gente chegasse. Então demoramos um pouquinho mais do que o tempo previsto, conseguimos corrigir a rota, mas chegamos ao destino final. Usando isso como inteligência emocional e corporativa, se fosse qualquer outra pessoa, teria apavorado, pedido para encostar o carro e trocado de táxi chamado um transporte por aplicativo, uma uma Uber, um 99, mas você [limpando a garganta] manteve ali eh você tinha um objetivo e queria chegar lá. É isso que você faz na sua

vida também na hora de gerenciar a casa Ronald McDonald? >> Sem dúvida. Eh, eu acho que o principal é a gente saber o porquê. Eu sabia a importância que era a gente ter esse espaço, a gente ter essa oportunidade da gente conectar essa história, da gente falar do nosso trabalho e falar também um pouco da nossa trajetória. Então, o porquê é o que move, o como você vai buscando os caminhos. sem pavor, né? Sem

pavor, ou seja, você corrigir rotas e procurar formas inovadoras, diferentes, alternativas de manejar com cada tipo de perfil de pessoa. É o que a gente mais tem, né? Na nossa equipe, nós temos pessoas de múltiplas gerações, então você tem que buscar uma abordagem diferenciada, se é uma pessoa mais jovem, uma pessoa um pouco mais eh madura. Então, ou seja, você tem que buscar uma diferente abordagem. Obviamente você não pode paralisar, você tem que estar sempre pensando em como resolver o problema, como poder fazer isso da melhor forma e com menor tempo possível. Então você vai tomando as

decisões e mantendo o autocontrole, porque se eu ficasse nervosa, como eu vi que ele até queria, começou a falar que ia dar desconto e eu tentei explicar para ele que eu não tava tão preocupada com isso. Meu principal objetivo era chegar ao destino no menor tempo possível. Então isso faz parte da nossa rotina, né, na gestão com diferentes pessoas, diferentes caminhos que a gente tem que tomar, tomar a decisão e e muitas vezes rever a decisão no sentido do como você vai chegar lá, mas sempre tendo em foco o porquê e o que nós queremos, né? Você sabe que eu li uma reportagem esses dias explicando sobre a musculatura do cérebro, quanto mais as pessoas exercitam essas rotas de fuga, né, que a gente chama de decisões rápidas. E não precisa ser certeira, né, Bianca, mas tem que ser uma decisão.

Essa tomada de decisão, ela é importante. Eh, na hora que precisa ser feita, né? Não dá para postergar como é e essa situação que você contou. Eh, isso é um talento e você, eh, a gente tá usando esse exemplo para mostrar que isso é um talento, inclusive que você exercitou em anos, né, da sua formação. E aí eu queria que você me dissesse qual é a sua experiência que te trouxe até aqui.

>> Bom, tem 21 anos que eu estou na Casa Ronald McDonald's Brasil. Eu sou jornalista de formação, >> minha colega. É, trabalhei durante um tempo em rádio em reportagem de rua, então, ou seja, acho que isso já diz muito, porque reportagem de rua no Rio de Janeiro >> é o tempo inteiro você lidando com o inesperado, né? Você tá o tempo inteiro, eh, a eventualidade é parte do do job description, né? Você sabe que ali você então eh você tem que estar o tempo inteiro antevendo que pode acontecer, pensando no caminho A, B, C e D que você pode chegar e garantindo que no final a reportagem saia e principalmente com factual, >> se vai chover, se vai ter trânsito.

>> Exatamente. E quem trabalha com factual, então, né, o fato acontece e você não pode perder, não tem tempo. Então, eu acho que isso trouxe para mim muito senso de urgência. Depois eu segui um pouco mais pra área eh de marketing. Quando eu entrei na Casa Ronald McDonald's Brasil, foi para montar o primeiro site. Na época isso ainda era

coisa, o primeiro investimento em comunicação que a organização fez. Depois fiquei um tempo coordenando também a campanha do MEC Dia Feliz, que é a principal campanha que hoje aporta dentro dos nossos projetos e uma das principais campanhas de mobilização social do Brasil. Fiquei muitos anos à frente, então fui estudar marketing, depois assumi a área toda de captação de recursos, porque, né, eu gostava dessa parte comercial também de negociar, de entender o que move decisor a a fazer a doação, a pessoa a a optar por, entre tantas opções, fazer aquela doação. E há 5 anos atrás, mais ou menos, é, foi em junho de 2021, é, eu fui convidada então para assumir como CEO, como diretora executiva da Casa Ronald McDonald's Brasil. Então, a minha, >> você não planejou, você quando começou como repórter de rádio, você achou qual era o topo, onde você queria chegar? Eu

acho que como toda pessoa que escolhe fazer jornalismo era sentar numa bancada de um grande jornal. [risadas] >> Era, né, aquela aquele aquele sonho, aquela. E engraçado que a minha decisão de fazer, porque eu fiz eh na época era vestibular no Enem, eu fiz vestibular para medicina, é porque eu queria servir, sempre tive essa coisa de servir ao outro e fiz, passei pra medicina e minha mãe sempre dizia: "Você não tem a menor cara de medicina". E aí fiz vestibular para comunicação. E aí, ou seja, em novembro eu decidi fazer comunicação e aí fiz o vestibular. Na

época as faculdades públicas já estavam, não era como Enem hoje que você pode aplicar para escolher depois. Mesma época era a marcação de X. >> Exatamente. Então assim, você já tinha que escolher antecipadamente. Então acabei fazendo numa outra universidade que tinha uma conexão muito grande na época com jornalistas que estavam aí à frente dos grandes telejornais. Então,

era o meu grande sonho. Eh, ao transcorrer, quando eu fui mesmo trabalhar em rádio, que eu eu tive uma experiência, eu trabalhei na rádio CBN, que e eu trabalhava na produção de um programa com um produtor que era deficiente audiovisual, então a gente tinha que imprimir uma frase com letra 47. Então você imagina que uma frase, porque na época não tinha esses telões como tem hoje, era tudo impresso. >> Então você imagina uma frase levava não sei quantas páginas que você tinha que colar para mostrar para ele, para ele poder ler. E ele falava: "Olha, eu enxergo muito pouco, mas eu vejo muito áurea e eu vejo que você tem essa missão de ajudar ao próximo." Eu guardo essa

frase até hoje no eu escrevi um >> levou pra vida, né? Eu escrevi um capítulo de um livro que é Mulheres no terceiro setor e dentro desse capítulo eu falo que essa frase nunca saiu da minha cabeça e eu acho que acabou guiando as minhas decisões eh de trabalhar no terceiro setor. >> E ele ainda tá vivo, você se lembra quem era? >> Então era o Marco Aurélio. Eh, eu depois a gente perdeu o contato. Eu espero que

esteja, eh, porque era uma pessoa que só de estar num ambiente fazia com que todos se sentissem contagiados pelo bem. Mas talvez ele nunca tenha sabido que ele me é pois é e que ele me ajudou tanto a me encontrar porque na época terceiro setor não entrava no mapa de carreira de ninguém, >> não. Não mesmo, >> né? A área social era muito mais vista como uma coisa voluntária do que como um trabalho profissional. >> Oficial, né? não era remunerado, era

voluntário. É, >> exatamente. E aí eu entrei eh no na época Instituto Hoje Casa Ronald McDonald Brasil e me apaixonei. Primeira vez que eu entrei numa instituição, que eu conversei com uma família, que eu entendi o trabalho que era feito e o quanto impactava nas possibilidades de cura, na qualidade de vida daquela família. Eu falei: "É aqui que eu quero estar". E ali fiquei raízes e vim

desenvolvendo a minha carreira. como você faz para para explicar para as pessoas, porque essa questão de trabalhar com eh o bem, né, o terceiro setor, muita gente não entende, muita gente acha que é voluntário mesmo, ah, é um hobby, passatempo. Eh, mas eu ouvi uma vez eh de uma presidente Jong, que eu não me lembro o nome agora, mas ela me disse o seguinte: "Não, a gente tem que remunerar e tem que remunerar bem pra gente ter os melhores para fazer mais bem pros outros". Como é que você explica quando as pessoas não entendem, por exemplo, que é que dá para seguir uma carreira no terceiro setor? >> Eu tive uma experiência até muito interessante. Eu tenho dado muitas

palestras para jovens que estão em escolha em formação, estão na universidade e eles não veem essa possibilidade. Mas hoje dentro do terceiro setor nós temos todas as áreas. a gente tem área financeira, área jurídica, área de compliance, nós temos área de comunicação e marketing, temos área de parcerias que e e capitação, que é área comercial, nós vendemos um produto que nós não entregamos, então ou seja, necessita de uma estratégia muito mais estruturada, porque eu eu você tem que acreditar e confiar que o meu trabalho junto às famílias vale o seu investimento, vale a sua doação. Então, ou seja, pra gente o mais importante é a credibilidade, é a transparência. E isso motivou os motivaram, né, os primeiros investimentos no terceiro setor, que era para estruturar a parte financeira, os relatórios, para você ter mais controle.

Então você começou a trazer os primeiros profissionais para organizar mais a parte administrativa e financeira para que você pudesse prestar conta pros doadores. A partir dali se entendeu que precisava trazer mais recursos. Então, passaram a vir os profissionais para captarem, os profissionais de comunicação para prepararem uma boa estratégia, para trabalharem em reputação, para abrirem espaços como esse pra gente poder falar sobre o trabalho. E hoje funciona como uma empresa. Então, hoje a gente explica, né, que hoje o terceiro setor ele tem esse grande desafio, mas ele já responde inclusive por uma por uma quantidade importante do PIB brasileiro, né? Quando

a gente fala quase 3% do PIB brasileiro hoje ele é gerado pelas organizações não governamentais, pela sociedade civil, a gente precisa ter muito estruturado com fazer muito com pouco. Então, nós temos estruturas que são reduzidas, mas nós precisamos ter exatamente excelência nos nossos profissionais, usar muito a inteligência artificial e os processos para que a gente consiga com um corpo pequeno de colaboradores, entregar o impacto, entregar a prestação de contas pros doadores e entregar também toda a transparência que o próprio governo também nos exige. Então, funciona como uma empresa normal. Você vai me contar um pouquinho mais sobre isso, mas só depois do intervalo. [música]

[música]

A gente volta no Café com CEO com a CEO do da casa, já ia falar Instituto McDonald [risadas] Ronald McDonald da casa Ronald McDonald's. A Bianca Provedel, que é minha colega jornalista. E aí eu quero te perguntar, eh, qual a sua experiência, porque essas famílias que vocês atendem, né, eh, só para esclarecer um pouquinho, vou deixar na sua boca porque acho que você explica melhor. O, a Casa Ronald McDonald's trabalha com famílias eh que tâncer, câncer infantil. Eh, na verdade nós trabalhamos com famílias que necessitam de suporte durante a jornada de tratamento de doenças pediátricas de alta complexidade.

>> Não é só câncer. >> Não é só câncer. Por que que começou e por que o câncer é uma prioridade? Primeiro porque o câncer é a doença que mais mata no Brasil de 1 a 19 anos. Então, ou seja, quando a gente fala de pediatria, é a doença mais relevante. E

a nossa história começou a partir de uma família que iniciou esse trabalho lá atrás, há 30 anos atrás. que teve um filho com câncer. Então essa nossa conexão. Então a gente trabalha há 27 anos muito forte na oncologia pediátrica. Então, dentro da da Casa Ronald McDonald's, nós desenvolvemos programas locais e programas globais que existem no mundo inteiro para acompanhar essa família desde o diagnóstico até o tratamento. Então, nós investimos

em tratamento, investimos nas casas Ronald McDonald's para oferecer o acolhimento durante o tempo que elas precisam ficar próximo dos hospitais pro tratamento. os espaços da família, que é quando elas passam a ir pro hospital, mas não todos os dias, mas com uma boa frequência. >> Aí elas dormem, >> aí elas vão nas casas, elas recebem alimentação, transporte, hospedagem, escola, cursos profissionalizantes e apoio psicossocial. Existem famílias que ficam 2 anos mais até direto. Nós temos inclusive aqui em São Paulo eh uma família, uma das inúmeras famílias que a criança tem 2 anos e meio e tem 2 anos que ela tá na casa. Então a única casa

que ela conhece é a casa ronda de McDonald's. >> Então mas a média de estadia que nós temos é de 59 dias a cada vinda das famílias. É a média Brasil. Então, as famílias durante o tempo que elas precisarem, elas vão receber tudo gratuitamente lá nas casas. Quando elas já não precisarem mais ficar indo todos os dias pros hospitais, aí nós temos unidades que são os espaços da família Ronald McDonald's que aí apoiam para esse acolhimento diário. Então lá ela

vai fazer uma refeição, vai tomar banho, vai descansar, vai ter um reforço escolar, vai ter um suporte de uma assistente social para entender o contexto daquela família e o que que ela precisa. E quando ela já encerra esse ciclo, e sempre a gente espera que com boas chances de cura e, né, fora de tratamento e essa essa família vai retornar pra sua cidade de origem, a gente tem toda uma análise da conjuntura de vulnerabilidade dessa família. E aí a gente apoia principalmente em três linhas, que é segurança alimentar, segurança psicológica e reinserção produtiva. >> Por quanto tempo isso? Isso, por exemplo, >> a família, >> a família voltou pelo menos pelos primeiros se meses a um ano, a gente vai apoiar com um programa de segurança alimentar para garantir qualidade nutricional, vai buscar apoiar esses responsáveis, essa família se reinserir produtivamente naquela cidade. E nós

vamos também acompanhar psicologicamente como que essa família tá, a reestruturação, esse essa reconexão de vínculo com a cidade de origem. Então é um acompanhamento que ele gira em torno de 6 meses a um ano depois que a família retorna. Então, com isso, a gente busca cobrir toda a jornada da família, desde o diagnóstico até o retorno, né, após o o tratamento. >> Agora eu quero saber um pouco mais de você, você, a Bianca, porque o objetivo aqui desse programa é trazer você mais perto de quem tá assistindo para que as pessoas te usem como inspiração. É, para lidar com essas famílias que são de baixa renda, que são famílias que precisam, às vezes elas deixam tudo para trás, emprego, eh, às vezes tem um empreendimento, né? Às vezes é é uma

família empreendedora, fecha lá o seu comércio para poder se dedicar ao tratamento dessa criança, né? Então, assim, é, e a família fica muito vulnerável. Qual é a sua história de vida que te liga a essas pessoas? Porque você tá há 21 anos na casa ronal de McDonald's e não é à toa que você se tornou. Óbvio que você tem eh um talento para isso de liderança, de tudo. Mas

também eu vejo quando você fala que você se emociona. Então você tem uma história que te liga à história dessas pessoas. E qual é? Olha, eh, eu não tive nenhum caso, não vivenciei isso na minha família, >> mas no momento que eu conhecer a primeira família, eu sinto como cada família fosse a minha família. cada criança. E se eu vou hoje nas casas, a

maioria me conhece e vem e corre e abraça. Cada a possibilidade de você poder contribuir para que outras pessoas possam ter o que eu tive, o que eu pude receber da minha família. Então eu acho que a nossa, a minha, o que me mostra, >> você tem uma família que se ajuda, é uma família que, que que vive em colmeia, porque é mais ou menos como é a casa ronda de McDonald, é uma família que se ajuda. >> Exato. É, e eu acho que >> você tem pai, mãe, irmãos, todo mundo.

>> É aquela família que que se junta no final de semana, fica todo mundo junto. Se junta, mas somos poucos. Eu acho que a carência que eu tenho, porque eu tenho, eu não tenho irmãos, né? Minha mãe sempre quis ter outros filhos. Infelizmente ela não conseguiu, então sua filha única. Nossa família é super

pequena, mas muito unida, muito amorosa. Eu fui extremamente desejada pela minha mãe. Então, é, eu sou super grata por isso. Tenho um filho maravilhoso que também, assim, tem essa vocação de fazer o bem. hoje ele estuda direito e ele quer trabalhar com direitos humanos, ele quer trabalhar apoiando. Então eu acho

que é como se eu tivesse a oportunidade de devolver um pouco esse amor que eu recebi tão infinito da minha família para outras famílias que precisam, porque a gente tá falando de famílias altamente vulneráveis. >> E uma família pequena você ganhou, não é? Ganhou, você conquistou a família é grande dessas casas. Exato. Isso. Bonito

isso. Olha o link que a gente fez. >> É muito bacana porque a gente tem várias famílias dentro dessas famílias. A gente tem as famílias dos voluntários, que são mais de 350 voluntários trabalhando nas casas de todo o Brasil. As famílias dos funcionários, a gente tá falando de quase 100 funcionários, trabalhando de 365 dias por ano nas casas.

>> Então você tem vocês tem funcionários e voluntários >> e voluntários, porque senão o custo operacional seria inviável. E a gente entende que esse as pessoas que querem fazer o bem, elas precisam encontrar um espaço para devolver de volta um pouco do que elas receberam. Então a gente tem uma rede de mais de 350 voluntários, mais de 100 funcionários e fora as famílias que a gente tem a cada ano, só nas casas Ronald são mais de 1200 famílias que passam por elas todos os anos. >> Nossa, 1200 famílias, levando em conta de três a quatro pessoas por família. muita gente.

>> Exatamente. Então, quer dizer, a gente tá falando de muitas pessoas de culturas diferentes, que vem de backgrounds diferentes, que tem histórias e e e modelos também de familiares diferentes. Isso me motivou a estudar psicologia. Eu me formei em psicologia. >> Ah, que que >> é há uns três anos atrás. Então eu acho

que essa empatia, você se colocar no lugar do outro, é assim, é tanta riqueza que eu me sinto muito grata, >> mas sem coitadismo, né? É exato. E tem essa linha, né, que precisa ser respeitada. O outro que tá vivendo de dessa ajuda da ONG, ele não quer coitadismo, >> não. E eu falo assim que essa conexão poderia ser a minha família que poderia estar ali.

>> Sim. >> Não é pelo fato de ser uma condição de maior vulnerabilidade, menor vulnerabilidade, mas ali se forma uma grande rede de apoio que a gente se ajuda mutuamente. Então, a gente cresce junto, a gente aprende, a gente vibra. Quando uma criança passa no Enem, nós temos vários casos de crianças que estudam pro Enem dentro das casas, aplicam, é aplicado o Enem e temos hoje universitários, temos hoje pessoas que estão se formando em medicina, que foram ex-óspedes. Então, é como se a gente visse esse propósito crescendo, se fortalecendo, se multiplicando e trazendo outras pessoas para integrarem esse grande, essa grande corrente de solidariedade. Eu conversei com essa

colega de profissão que foi além, Bianca Provedel. Muito obrigada pela sua entrevista, viu? Parabéns. >> Muito obrigada. Muito obrigada. Convido

a todos para conhecer em casaoldmdonaldasil.org.br. br lá pode conhecer as unidades, agendar uma visita, se tornar voluntário, saber como ajudar, como realizar uma doação como pessoa física, como pessoa jurídica e conhecer um pouco mais também dos nossos números, de todo toda a nossa transparência e dos nossos relatórios. Bacana. Aí se quiser conhecer a casa

também, >> tá sempre aberta a visitação, basta entrar em contato pra gente poder saber que vai receber, mas as casas estão todas abertas à visitação, assim como os espaços da família que estão também nos hospitais. Lá vocês podem localizar, a gente tá presente nos 22 estados, então pode localizar sempre um projeto ou um programa, uma instituição mais próxima para poder conhecer e se tornar voluntário e fazer parte também dessa corrente do bem. Muito obrigada pela oportunidade, foi um grande prazer. >> Ob você. Nossa, que delícia sua história. Muito obrigada e pela sua

audiência. Obrigada. [música]

[música]