---
video_title: "BTG/Nexus: Lula e Flávio estabilizam com empate técnico no 2º turno"
video_id: Pxq9RYWApO8
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pxq9RYWApO8
video_date: 2026-08-17T16:57:41+00:00
video_description: |
  O presidente Lula (PT) aparece empatado, dentro da margem de erro, com o senador Flávio Bolsonaro (PL) em intenções de voto no segundo turno das eleições presidenciais, aponta pesquisa BTG Nexus, divulgada hoje. No levantamento anterior, de 10 de agosto, o cenário era o mesmo. A pesquisa ouviu 2.003 eleitores, por telefone, de 14 a 16 de agosto. O levantamento, contratado pelo banco BTG Pactual, tem margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. O registro no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) é BR-03317/2026
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Nova pesquisa BTG Nexus que mostra como está a corrida pela presidência da República. De acordo com esse levantamento, no primeiro turno, o presidente Lula mantém a liderança com cinco pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro. A gente vê aqui, vocês estão acompanhando aqui na tela, o presidente Lula aparece com 38% das intenções de voto, o senador Flávio Bolsonaro com 29%, lembrando que essa é a simulação de primeiro turno. Em terceiro lugar aparece Renan Santos, que é filiado à omissão, o partido do MBL. Depois Ronaldo Caiado, do PSD, ex-governador do Goiás. Depois o ex-governador de Minas,

Romeu Zema, aparece com 1%. Os outros candidatos juntos somaram 3% das intenções de votos. Brancos e nulos são 6%, e os que não souberam ou não quiseram responder são 17%. É um percentual alto, né? até o dia da votação, essas pessoas tendem a tomar partido e escolher um desses candidatos.

Essa mesma pesquisa da BTG Nexus também fez uma simulação de como seria o segundo turno se as eleições acontecessem agora. O presidente Lula aparece numericamente na frente de Flávio Bolsonaro, mas na prática eles estão empatados na margem de erro. A margem de erro da pesquisa, só para você que tá aí me assistindo ter uma noção, é de dois pontos percentuais que podem oscilar tanto para mais quanto para menos. Vamos lá, ó. Aqui a gente pode ver na tela o presidente Lula, se as eleições fossem agora, segundo esse levantamento da BTG Nexus, teria 47% das intenções de voto contra 44% do senador e filho do ex-presidente Flávio Bolsonaro. Os votos, né, as

pessoas que votariam disseram que votariam branco ou votariam nulo, são 8% e os que não souberam ou não quiseram responder são 1%, né? Chama atenção o quanto esse número de pessoas que ainda não sabem ou não estão decididas, né, quanto isso cai na simulação do primeiro turno para o segundo, né, reforçando essa tendência de que na hora que for pro segundo turno, o eleitor vai acabar decidindo para qual lado ele vai. Essa pesquisa foi feita por telefone entre os dias 14 e 16 de agosto. Como eu mencionei mais cedo, ela ouviu 2003 eleitores e teve uma margem de erro de dois pontos percentuais que podem oscilar tanto para cima quanto para baixo. O nível de confiança desse levantamento é de 95%.

E para ajudar a gente a entender melhor o que significa esse cenário, eu converso agora com o cientista político Elias Tavares. Elias, muito bom dia. Bem-vindo mais uma vez aqui ao Ponto de Vista. Isabela, eu que agradeço. É sempre uma honra estar aqui com vocês, começando a semana, uma semana quente, né? A gente

tá aí agora já na largada do nosso processo eleitoral aqui no nosso país. >> Elias, como a gente, né, mostrou agora a pouco aqui na tela, o presidente Lula aparece alguns pontos na frente do senador Flávio Bolsonaro, mas até que ponto a gente pode considerar isso uma vantagem real do presidente sobre o senador? Exat. Eh, a gente tem que analisar que o Lula já é a figura consolidada, ele já é um candidato experimentado, ele tá na memória, né, do eleitor, enfim, não há novidade. Quando a gente pega a questão do Lula e a gente vê que essa distância ela também não tá mais crescendo. Teve

momentos do presidente recuperar ali, ter uma uma vantagem um pouco maior ao senador Flávio Bolsonaro, mas a pesquisa a gente nota comparado com a semana passada que ela teve pouco pouco movimento, né? ela não teve ali um o também é uma pesquisa que a gente tem que colocar que é uma pesquisa feita antes do início da campanha. Então essa distância ela é uma distância fotográfica agora que a gente tem de fato, como eu falei, né, a largada foi dada e tivemos aí, né, vamos explorar também eh a o primeiro dia de campanha. Então pode ser que as coisas comecem a se movimentar a partir dessa semana. A gente espera que tenha alguma novidade, seja de um uma um achatamento desse dessa distância ou não, né? a gente tem

que ver o que que vai ser esse comportamento, mas por hora é uma fotografia como alguma de algumas semanas atrás, né? Muito consolidado mesmo na polarização. A única coisa que a gente pode dizer que a gente tem uma polarização ainda, né? Não tem outra outro cenário por enquanto. >> É, Elias, como a gente tá vendo, né?

Essa eleição vai ser disputada palmo a palmo até o último voto. A gente tá vendo, né, como você bem comentou, que há muitos meses a gente tem esse cenário cravado de Lula versus Flávio Bolsonaro e nas últimas semanas o senador caiu um pouquinho nas pesquisas por conta de vários escândalos que afetaram a sua campanha, né, como o vídeo da Michele, o áudio pedindo dinheiro pro Daniel Vorcaro. na sua avaliação, será que o senador ainda tá colhendo maus frutos ou são questões superadas? Como que tá isso pra campanha do Flávio? >> O que que O que que eu acho, né, Isa, você tem uma campanha do Lula muito mais organizada desde o começo. A esquerda

tá, ela é menor, tá? Se a gente for comparar a direita com a esquerda hoje no nosso país, a esquerda ela é menor, só que ela tá coisa, ela tá organizada, todos os partidos de esquerda estão de fato com Lula, né? E você tem esses partidos de centro direita que era muito dado ali que seria o candidato, o os partidos que marchariam junto com Flávio Bolsonaro. E a gente tem essa bagunça toda. Quer dizer, eles não entraram de fato na campanha do Flávio, mantiveram ali a maioria desses partidos sua neutralidade, ou seja, ponto a ponto, cada questão eh ser colocada por estados e etc. Então o que que acontece, né? eh

essa fragmentação da direita ou também essa não consolidação que o Flávio não conseguiu fazer diferente do Lula, eh, coloca ele numa situação um pouco mais difícil. M.