---
video_title: "Maitê Proença abre o jogo sobre novelas, drogas, amores, afetos e desafetos | VEJA Gente"
video_id: WnJsLriHxf8
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WnJsLriHxf8
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Uma das artistas mais marcantes da televisão e do teatro brasileiros, Maitê Proença, 68 anos, ganhou projeção nacional em Dona Beija (1986), na extinta TV Manchete. 
  
  Mas é extensa a lista de outros tantos trabalhos marcantes seus na TV Globo, tais como em O Salvador da Pátria (1989), Felicidade (1991), Torre de Babel (1998) e Passione (2010). Consolidando uma trajetória marcada também pela escrita, pela independência artística e por posicionamentos francos sobre a profissão e a sociedade, Maitê se tornou uma figura de forte personalidade na cultura brasileira, com presença constante no debate sobre arte e comportamento. 
  
  A atriz é a convidada do programa semanal da coluna GENTE (disponível no canal VEJA+ no Youtube, no streaming da TV Samsung Plus, LG, TCL e Roku). Assista.
  
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Olá, gente, tudo bem? Tá começando mais um programa da Coluna Gente, nossos canais. Hoje nós temos o prazer de conversar com Mait Pro. Mait, muitíssimo obrigado por aceitar o convite, por vir conversar com a gente. >> Prazer, >> sempre, sempre muito bom, muito agradável. Eu tava antes de começar o

programa relembrando aqui com a Mait outros encontros que nós tivemos de outros momentos e oportunidades. Antes da gente começar esse bate-papo, eu quero saber, você já segue a gente lá nas redes sociais, @vejaap. Corre lá no Instagram, notícias do mundo dos negócios, das políticas, do entretenimento, da sociedade, com coberturas diárias para vocês. Maitê, eh, queria começar com você já perguntando sobre eh 50 anos de carreira, né? Já tem mais de cinco décadas que você tá sempre na frente das telas, dos palcos. Em que momento,

Maitê, eh, você pensou agora eu não preciso mais provar nada a ninguém >> não chegou. [risadas] Eu acho que à medida que a gente vai ficando mais velho, a gente sente isso em relação à vida, né? Eh, você desempenha muitos personagens para agradar as pessoas ao longo da tua vida. a gente fica tentando seduzir de diversas maneiras, isso vira um vício. A gente nem percebe que tá fazendo isso para agradar os outros. E à medida que

você vai se amadurecendo, eh, a o esforço não compensa. A a energia gasta para agradar alguém que você não sabe quem é e que você não sabe se de fato você tá agradando, né? a gente gasta tanto tempo eh desempenhando e o outro tem uma percepção de que aquilo é um desempenho. Em algum nível ele percebe que não há espontaneidade ali. Então, talvez aquilo não te torne mais atraente. E a gente vai percebendo

isso na vida, né? Isso tem um preço. >> Eh, tem um preço, tem o preço de você não ser tão, eh, querido e desejado como você gostaria, apesar de ter gasto uma enorme energia para tal. E mas assim, em termos de profissionais, eu acho que eu que eu demorei muito para para fazer bem feito o que eu eh precisava fazer, porque eu não tava preparada para esse ofício. Quando eu me meti nisso, eu caí nisso meio de que de para-quedas e não foi uma escolha.

E aí eu eu não tava eh não era a coisa certa para fazer naquele momento, porque eu tava muito machucada emocionalmente. Eu tinha que me resguardar. Eu não podia abrir o emocional e e o emocional é a matéria-prima do ator. Então, quando eu chegava num determinado lugar, eu tinha da onde tirar, eu podia saltar lá nas profundezas, tinha o que mostrar, mas se eu fosse lá eu tinha eu vertigens. Então, eh, durante muito tempo, quando eu alcançava aquele ponto que eram os americanos chamam de threshold, né, que é onde você passa daqui para uma outra coisa muito mais magnífica, eh, eu pulava pro técnico por pavor de ir lá.

Eu não percebia que eu tava fazendo isso. Eu sabia que tinha um problema, que chegava uma hora que eu, mas eu não sabia que era porque eu não estava pronta emocionalmente. Olo. >> Então, hã, até essa o emocional sarar e e poder, hã, se aventurar e ficar disponível, demorou muito mais tempo do que apenas um aprendizado. Normalmente dizem que a gente demora 10 anos para aprender bem um ofício, né? Qualquer que seja. O Mos

demorou sete, mas ele era o Mosh, né? [risadas] E ele nasceu num meio onde o pai dele era professor, era músico, ele ouvia aquilo desde criança. Então ele ele conseguia ir pra igreja, ouvir bar e conseguiu chegar em casa e e escrever aquele negócio. Mas era o Beta normal, as pessoas normais demoram uns 10 anos. E mas para lei desses 10 anos, eu ainda tinha o os outros 10 que para que me custaram hã nesse nesse outro sentido que eu tava falando.

Então, hã, veio tarde o negócio. >> Teve algum trabalho, Maite, que você considera como sendo a virada de chave? Quando eu fiz dona Beijo, eu percebi que dava para ter prazer. Até então não tinha prazer envolvido. Eu, por mim, teria saído. Eu não podia porque eu tava

preso a um contrato, mas teria saído assim da da coisa. E aí lá eu falei: "Nossa, eu acho que acho que de repente dá para fazer essa essa coisa aqui, né?" né? E porque era um outro ambiente, hã, a demanda era diferente. Todas as pessoas que estavam dentro da TV Manchete, primeiro que que a gente tava eh falando da história do Brasil num país onde eh a história não é valorizada, não há muita história escrita, né? até fazer a dona Beja, a

dona Beija que a gente fez, ela era baseada e no livro do do Agripa Vasconcelos, que é um livro histórico. Então, tinha o Triângulo Mineiro, as circunstâncias do triângulo mineiro, as circunstâncias do Brasil naquele momento e a história da Beja inserida ali. Essa beja que foi feita depois é o mito da beja. Eles pegaram o medo da Beja e colocaram problemas da atualidade, da mulher, dos preconceitos, eh essas questões, >> tiraram o contexto histórico todo. >> Tiraram o contexto histórico e criaram, botaram a beija como se fosse nos dias de hoje, só vestida com roupa de É, é, é, é uma outra, é o mito da beija.

Usaram o mito da beija. Lá a gente fez diferente. Então, a gente tava contando a história do Brasil para um Brasil que não se valorizava, também tava abrindo o mercado de trabalho porque havia o monopólio da Globo. Então, todas aquelas pessoas eram oriundas do marketing, do cinema, da própria TV Manchete, mas editorial da da da editora Manchete. Então, eram pessoas que não entendiam muito de televisão, todo é da Block, então todo mundo ali junto querendo criar um negócio novo e e deu muito certo. A gente deu 42 pontos

de BOPE numa época que você saía daqui para ir lá para para mudar o canal, que você tava viciado no canal, num canal, você ia lá trocava para ver a manchete que era uma novidade, né? e ficava. Então, eh eh ali deu deu um prazer e eu tive vários momentos assim que eu que eu tive muito prazer fazendo e que eu consegui atravessar esse lugar sombrio e ir e com o tempo eu fui ficando mais confortável e as coisas foram Mas eu acho que eu ainda poderia fazer agora muito mais porque agora essas feridas fecharam, né? E e foram fechando, demorando muito tempo, né? A vida custa, né? A vida

custa sarar a gente das coisas. Isso pros buscadores. Para quem não é buscador, morre com aquele negócio, né? Se defendendo e fazendo as coisas. Mas porque eu fui lá me enfiar dentro desse lugar, fui obrigada a mexer eh naquilo, isso foi até bom da carreira, porque me obrigou a sentir coisas que talvez eu tivesse trancado para sempre. Eu, como era o

personagem que sentia, não era Maitê, eu podia através do personagem ir lá um pouquinho e aquilo foi me levando para lugares hã dolorosos e e vendo que não matava, né? Se eu fizesse, eu podia podia sobreviver e depois fazer melhor e melhor e melhor. >> Tudo isso que a Mait tá contando, gente, acho que é muito forte para quem conhece, acompanha, né? A gente tá vendo eh acompanhando a carreira da Maitê, a gente percebe o quanto tudo isso, essas dores são canalizadas não apenas para atuação, mas também pra escrita, né? Você escreve muito bem, você escreve crônicas, você escreve livro e também peças de teatro. Como é que é para você

lidar com essas dores momento criativo? Eh, dói muito no momento em que você para para poder mergulhar nisso tudo, nessa experiência, para colocar isso num papel, num personagem, numa ficção que seja. >> Não. >> Se doer, fica cafona. Se doer, fica piegas. Não pode doer.

Você tem que escrever, você tem que ter uma distância da daquilo e você tem que escrever eh eh como se fosse eh não pode ser muito biográfico, pode parecer biográfico, mas não pode ser tão biográfico a ponto de que doa, sabe? Eu me lembro de mostrar para, eu fiz pouca análise na minha vida, muito menos do que eu deveria quando eu precisava. Não fiz porque não existia esse tipo de coisa. E depois fui fazer mais velha. E anos depois a minha psicóloga, minha psicanalista me disse: "Eu não estava pronta para ser sua analista. Falei:

"Mas agora você me diz depois de eu ter ficado 4 anos com você fazendo 4 horas por semana, eu fale assim, mas eu falei: "Por que que você não me disse naquele momento?" Eu falei assim, porque eu não sabia naquele momento. Falei: "Ah, tá bom. Mas eh e quando quando eu entreguei meu livro para ela, o primeiro livro mais biográfico, ela falou assim: "Bô, se você tava tentando se esconder, você fez um bom trabalho". E todo mundo achando que aquilo era maité pura puramente. Tinha situações

que eram verdadeiras, todas as uma série de coisas, mas enfim, mas mas não doer não dói não. Você sabe que quando eu fui, curiosamente, quando eu fui fazer o esse primeiro livro mais biográfico, que era uma vida inventada, que eu fui ler, eu chamei a Irene Ravach para ler porque eram duas vozes, tinham duas mulheres ali com duas vidas [roncando] e e uma meio que anulava a outra, eu fazer um jogo. E eu chamei a Irene Ravas e eu li a outra. >> Qual era o nome do livro? >> Uma vida inventada.

E quando eu li, eu sofri, porque aí era como se eu tivesse lendo o livro de alguém. >> Olha, >> eu não tava lendo meu livro, não era Maitê. >> Quando ali foi a primeira vez que eu me emocionei lendo o aquela coisa com >> você tava fora, né? Tava distante do texto, né? Interessante.

>> Fora. Era uma era uma outra entidade lendo aquela coisa, assim como quando eu as minhas peças, eu sempre esquecia o texto das minhas peças. As outras atrizes sabiam sempre mais do que eu. Quando eu errava era eu que errava. Eles falavam assim: "Texo é dela, hein?

Porque a texto é dela". E eu e eu eh é uma pessoa que faz, é a outra que escreve. E >> legal, interessante. Mas eu acho é sempre bom quando a gente tá conversando com alguém que tem toda essa bagagem de trajetória e viu muita coisa se transformar tanto na sociedade quanto na própria indústria do do entretenimento, da televisão. E você citou dona Beija, quer dizer, de uma de uma emissora já não tá nem mais aqui, né? Já já foi

extinta. A TV Manchete foi muito importante para pra formação de toda essa indústria no Brasil também, né? Sendo contraponto da TV Globo e tal. Eh, eu queria te fazer essa pergunta, essa análise, como é que você via aquele mercado e o que que ela se se transformou hoje, né? Quer dizer, eh eh como é que era atuar naquele momento no Brasil, n nos anos 80 e 90, e hoje com advento da tecnologias de internet, redes sociais e tal. É um outro tipo de

formação de ator que é preciso? Não sei, hã, não sei te responder a formação do ator. Eh, eu eu a gente a gente aprendeu fazendo, né? A maior parte de nós aprendeu fazendo aquela coisa. Então, ã, quando eu cheguei, por exemplo, na TV Globo, eu nunca tinha visto televisão. Na minha

casa não podia, não tinha televisão. >> Olha, >> meu pai não deixava ver televisão, não tinha televisão dentro de casa. tinha uma televisão, um quarto da cozinheira e eu fugia para lá, mas era muito eventual porque era proibido. Então eu não sabia de nada. Quando eu cheguei na TV Globo, não sabia quem era Glória Menezes, Francisco Coco, Tarciso, nunca tinha visto. Nenhuma daquelas pessoas não

sabia quem eram e também não sabia o que como fazer aquele negócio. Eh, ao contrário da maior parte das pessoas que via novela, né? >> Sim. Mas hã, mas eu cheguei lá, a TV Globo era uma criança, ela tinha 10 anos de idade, eu também era uma criança, eu tinha 20, né? Eh, entrei com 20, me mandaram embora com 60. Então, fiquei lá 40 anos, né? E

acho que tinha um um ambiente assim nos primeiros anos, os anos Bon, tinha um ambiente meio familiar ali. Então, quando a coisa ia bem, o Bone mandava memorandos, ele mandava flores, ele mandava presentes para todo mundo, ele agradecia. Era uma época em que a televisão precisava mais dos atores do que os atores precisavam da televisão. Era bonito fazer cinema e teatro. pegava pouco mal fazer televisão assim, foi mudando. Agora a o teatro precisa da

televisão. As pessoas só vão te ver se elas te virem na televisão. Eles só vão ao cinema para te ver se eles tiverem te visto primeiro na na televisão. Então, inverteu o o negócio. Então, o que inverteu foi a indústria, a forma da do o apelo que a TV tem, o apelo que a novela tem, por a gente fazer novela com muita categoria, né? Eu me lembro de alemães vindo para

cá e ver e eh assistindo como a gente fazia. a gente fazia na época em que eu era protagonista de das novelas principais, eh tinha uma eh o núcleo central era absolutamente central. Depois eles foram percebendo que os atores ficavam doentes, que eles não aguentavam, que eles tinham ataques de coração e tal. Aí começaram a crescer núcleos que eram tão importantes quanto para para dividir aquilo. Mas a gente tinha que decorar 30 cenas por dia. Depois no dia seguinte

você tinha que estar lá com aquelas 30. Na hora que você estava mais cansado, você ia para casa e decorava 30 cenas. >> Nossa, >> era uma loucura. Não tinha vida possível. Ainda assim era mais prazeroso por algum motivo, porque era mais caseiro. Os diretores

eram mais amigos, eh tinha uma atmosfera mais familiar. de alguma maneira. H, a gente também não podia gravar tanto porque só tinha três estúdios, então tinha que dividir os estúdios e e aquilo tudo dava certo, sabe-se lá como, né? Não não tinha o a expertise nem a tecnologia que tem hoje, mas encantava tanto quanto porque o Brasil inteiro ficava ligado naquilo, né? Então, era encantador. E a

gente foi aprendendo a fazer novela, todo mundo foi aprendendo junto, inclusive a a parte técnica, os câmeras, a mexer com aquelas câmeras, a a se aprimorar, a fazer melhor, a fazer de gato sapato, fazer o que não dava para fazer. Os alemães vinham para cá, eu me lembro de equipes vindo lá falando, não é possível? Como é que vocês conseguem fazer eh todos esses capítulos por semana? Como é que dá? Como é que vocês fazem eh 40 minutos por dia de gravados e fica nessa qualidade? Como é que vocês

têm esses atores e essa e esse esse roteiro e essa história que tem apelo para um país desse tamanho? Porque não pode esquecer que tem a Amazônia, tem a Santa Catarina, tem São Paulo, tem o Rio de Janeiro e tem o interior de Goiás. Tinha que tá apelar para todos esses universos completamente distintos e acontecia. né? Então é é muito talento junto e todo mundo descobrindo aquilo junto. E essa

essa descoberta de como fazer deixava as pessoas mais humildes também. >> Depois que você aprendeu, acho que deu uma um negócio assim, >> sabe? >> Uma arrogância, >> uma certa arrogância >> que atrapalhou um pouco do meio de campo ali. >> A própria saída do Bonnie também, né? A saída do Bonnie atrapalhou muito >> a saída do Bonnie, porque o Bonnie era um intuitivo hã que conhecia tudo, >> né? Aprendeu sozinho, mas mas foi

aprendeu muito, sabia muito, sabe? Até hoje, né? Ele disse que a saída da a TV de rede, a TV para a TV Globo se manter no patamar que ela tinha, eh, só nivelando por cima, porque por baixo já tinha quem fizesse, não ouviram, né? Então, eh, mas ele tá estudando ainda, ele ele entende do assunto, ele sabe o que ele tá falando. E ele tinha, ele tinha eh ele ele tomava primeiro que ele tinha um pulso firme, ele mandava embora que ele tinha que mandar sem medo. Depois chorava de ter

mandado embora porque era amigo dele, mas mandava embora. Aí ele mandava fazer cinco capítulos tudo de novo, porque tava uma porcaria. Mas por que que tá uma porcaria? Por causa disso, por causa disso, por causa daquilo, por causa daquilo. Pode fazer de novo. Mas, mas, mas não tem mais. Faz

de novo. Faziam de novo, dava certo, entendeu? Então, >> o Bonnie veio aqui no nosso programa, ele deu uma entrevista pra gente, eh, que eu acho que é muito curiosa, porque ele ele fala um pouco dessa dessa, dessa pressão toda que ele também tinha e que ele fazia acontecer, porque ele tinha carta branca ali para poder fazer tudo, né? E agora ele ele conta e deixa um pouco bem claro na fala dele o quanto ele saiu magoado da TV Globo pela forma como ele saiu, né? Justamente por causa disso. Acharam que já estavam fazendo

muito bem, não precisavam dele. Um belo dia ele não recebeu uma carta de do, enfim, da da direção geral e tal, dos donos. Eh, a sua saída da Globo foi tranquila? Você deixou? >> Não, foi também da mesma maneira. Eu

entrei com 20 anos, fui mandada embora com 60 e não teve carta, não teve aviso prévio, não teve fundo de garantia, não teve nada. Se eu não fosse uma pessoa com alguma disciplina financeira ou, né, e algum centro, eh, poderia ter destruído a vida, né? Eu fui a primeira, depois eu acho que eles foram aprendendo a fazer menos atabalhoadamente, mas eh foi muito feio. Foi muito feio. Eu soube numa fofoca de jornal da imprensa marrom.

>> Nossa. >> Então, pelo contrário, pelo contrário, tinham me dito que eu iria ficar, eu tinha acabado de fazer liberdade. Liberdade tinha sido um sucesso o personagem. E eles falaram: "Não, fica tranquila que você fica. E aí foi assim, então, eh, tentei conversar, não consegui com pessoas que me recebiam em casa e que eu tinha já chamado paraa minha casa, né, da >> Uhum.

E mas não não e >> qual é a lição que fica disso, Maitê, dessa dessa relação de com a empresa assim, que é algo que você traz como como aprendizado de não se entregar totalmente ou de >> Não, não, não, eu não sou esse tipo de pessoa assim que fica com essas eh eu eu porque são indivíduos que fizeram isso, que fazem dessa que decidiram dessa maneira, né? a Globo como empresa, como local onde eu tive imensos prazeres também, eh, personagens extraordinários, eu, as equipes com quem a gente trabalha, que você trabalha de forma recorrente, gente que fica te observando, porque aquele sujeito, o câmera que tá no escuro e tá vendo você na no momento da sua maior vulnerabilidade, porque na hora que você vai entrar em cena, naquela hora você tá super inseguro. Você não sabe se você vai lembrar o texto, você não sabe se você vai conseguir desempenhar aquele aquele momento de grande emoção. Você não sabe como você vai fazer aquela cena, né? Você ensaiou ali 3 minutos, tudo a toque de caixa, rapidinho, vamos embora. E

agora gravando. Ele viu você naquele momento. Ele viu você naquele momento 20 vezes. Ele sabe exatamente quem você. Eu falo isso, fico até com vontade de chorar, porque essas pessoas, sabe, são as pessoas que fazem o negócio eh valer, porque esses são os amigos que você faz ali dentro mesmo.

a camareira que tá do teu lado na hora que acontece uma qualquer coisa que não era para acontecer na hora que de uma grande discussão. Ela tá te vendo no dia a dia. Ela ela tá te vendo na correria, troca de roupa 40 vezes, vai corre lá, quer o café, quer não pera aí que agora não dá. Eles estão te vendo naquele momento em que todo mundo se descontrola, né, entre uma cena e outra. E então essa gente não esquecer, né?

>> Já chorou muito em camarim. >> Eu não sou muito chorona assim. Agora eu tô muito mais chorona do que eu era. Acho que a gente vai ficando, sei lá. Eh, eu penso no Domingos Oliveira. O

Domingos quando no final da vida ele chorava no meio da frase, assim. Eu tô meio assim também, de vez em quando eu me pego eh com coisas, pequenas coisas que eu não sei que vão me emocionar e me arrebatam, sabe? Ã, mas chorar de tristeza, não. >> Saludos >> de tristeza eu choro em casa. >> Eh, de emoção assim, sim. Aí já já chorei no

camarinha. >> Você é uma pessoa que sempre trouxe muita muita verdade nas suas falas, nas suas colocações. E você já falou de vários assuntos quando ainda não se falava abertamente sobre determinados assuntos do universo feminino, da sociedade de forma geral, de comportamento. Pagou um preço alto por ser verdadeira? Eh, eh, a gente é como é, né? [roncando] Sei

como teria sido de outra forma. Eh, não, não sei se se também e o preço que você pagaria por ficar calado, né? Fica doente uma pessoa como eu, assim, acho que ficaria doente se não pudesse se manifestar em alguns momentos, né? Tem um negócio meio de justiceira, sabe? Que ali que você tem que falar. Se você

não falar, você se sente covarde e você sente que você não vale, você não tem o seu valor, não dorme de noite. >> Então não é falar como hoje em dia que as pessoas falam para poder botar um, sei lá, no Instagram, né? >> Hum. >> Diferente engajar, >> para engajar, para criar, para causar. para não era aí, não é, era falar porque tem que ser dito por alguém, né?

>> Caixa um pouco do papel da pessoa pública, do ator, né, de jogar a sociedade para pra frente para poder pensar, para poder questionar, para quebrar tabus. Acho que é importante muit >> faz isso no teatro, >> sim, >> né? Hoje em dia dos poucos lugares onde você consegue que as pessoas fiquem duas horas sem olhar pro celular é dentro de um teatro. Hã, >> você consegue, é mágico. As pessoas ficam ali durante duas horas focadas.

>> Uhum. >> Quando é que você consegue foco? Tá, tá difícil de ler. Eu que sou uma pessoa que gosto de ler, tô com muita dificuldade, eh, muito mais dificuldade do que jamais tive para pegar um livro e ler sem ser interrompida pelo pelo celular. >> Tem que deixar longe, tem que deixar na gaveta. Ele puxa você. Quando você vê,

você foi, né? Então, é >> você conseguir organizar o seu dia longe dessa joça, né? Eh, é complicado. >> Eu te pergunto isso porque, por exemplo, eu eu sempre que eh faço pesquisa sobre sobre aqui paraa entrevista, inclusive eh sobre frases e sobre momentos importantes que repercutiram sobre você, tem muitas entrevistas em que você fala e já falou sobre a experiência do aborto na sua vida. Isso é um tema que ainda hoje na sociedade é muito tabu. A gente

entrevistou recentemente a Cláudia R que a Cláudia falou sobre isso também e vem uma repercussão tão pesada, tão negativa sobre uma decisão que tem que ser da mulher, >> né? Unicamente da mulher. Tem coisas que a sociedade parece que não caminha, né? Parece que a gente volta sempre a uma estaca zero para um recomeço. Tem assuntos que parece que voltam, que puxam a gente de novo para trás. Você

sente isso em relação a aspectos femininos? Eu eu eu sinto porque agora tem essa história polemizada, né, de direita, esquerda e tal. Então tem os domínios da direita, os domínios da esquerda e aí você pensa em massa, você não tá pensando individualmente. O que as pessoas têm que pensar nessa hora é: "E se fosse a minha filha? E se fosse a minha filha que tivesse feito isso, eu julgaria tão severamente?

Perfeito, >> né? É isso que você tem que se colocar nessa posição para tudo. Se fosse meu filho, eu julgaria esse ato tão severamente, eu ia tentar compreender. Se fosse, se você ia tentar compreender, então tente compreender, porque é filho de alguém, é um indivíduo, tem lá suas motivações. Você não entende, mas não não queira desentender ou não entender ou incompreender ou julgar mal.

Por é de direita ou de esquerda? Isso não é um bom motivo. Um grande pacotão que engloba tudo não pode eh justificar teu teu julgamento. >> É verdade. Teve um relato eh seu na internet, acho que para um programa que repercutiu na internet que foi Hilário, em que você tava falando sobre dar um um vibrador de presente para uma amiga.

Isso até hoje vira meme de recortes desse trecho, assim, que é hilário quando você conta eh esse momento. E ao mesmo tempo você vai entrar nesses vídeos e vai ter comentários e tem gente falando: "Ai, por que que usa vibrador e tal? Por que que pensa nesse assunto?" Quer dizer, olha como a pauta feminina ainda precisa de uma validação da sociedade, como se determinados temas precisassem de ter um, >> é, como se o seu corpo não fosse seu, né? você não, o que você faz com o seu corpo na intimidade, >> né, >> não deveria não deveria ser assunto de outra pessoa, né?

Por que que ofende? Por que que ofende aquela pessoa a você poder se dar prazer? Porque se você tá procurando prazer, talvez você não consiga ter prazer com um homem. Talvez você esteja procurando um caminho para você poder conseguir ser feliz com seu marido. Até talvez seja um motivo que um um uma pessoa protestante ou evangélica possa entender. Ela ela não consegue

gozar, ela acha ruim e ela que gostaria de dar prazer ao marido dela. Ela gostaria de ter prazer naquele momento para que não seja um grande sacrifício. Então ela tá se investigando sozinha. E por que não, né? >> E essa descoberta pode vir em qualquer momento da vida, né? Quer dizer, o

prazer é energ, pelo amor de Deus, né? Se ainda não tiver acontecido, comece. >> É fácil assim. >> O seu relacionamento na época, quando você assumiu um relacionamento com a Adriana Calcanhoto, isso causou também todo um burburinho assim de desfobar? Quem assumiu? Nem eu, nem ela. Quem

assumiu foi a sociedade que imprensa que que resolveu falar sobre esse assunto. >> Isso também foi um momento de de experimento social, querendo ou não, a gente analisando e ver como que isso causa uma certa reação, né? Como uma mulher não pode ter prazer por outra pessoa qualquer que seja eh dentro desse dessa ótica heteropatriarcal machista de uma sociedade, né? É, é uma outra pessoa. É o que você falou, é uma outra pessoa. A pessoa tem

milhares de características, né, sedutoras, interessantes, sensíveis, eh, de talento, de de milhares de encantamentos. E e e as pessoas podem ser do sexo que elas forem, elas englobam uma a o fato dela ser homem ou mulher é apenas uma das características daquele todo, né? >> Uhum. >> E enfim, >> você acredita que todo mundo é um pouco bissexual? Um pouco é ótimo, né? Ou é?

>> Sim, eu não sei. Até os macacos, né? diz que são tem várias leões, diz que tem várias raças que são >> que são assim na Índia eles eh desde sempre eh tem essa é muito cultural, né? Na na Grécia antiga, o homossexualismo era >> era até incentivado, porque o o homem mais velho com o homem mais jovem era como se fosse uma espécie de padrinho, >> a homossexualidade era era não era cultural, era era a forma de relacionamento entre os sábios, entre os, né, o >> é de de você passar ensinamento, inclusive, né, e ali aquilo envolvia o sexo também. E não era mal visto, então é é tudo um pouco da hora. Então

modismos era >> tá mais carita, né, Mait? >> A gente tá ficando careta. Eu acho que o mundo ele tem umas ondas assim, ele tem umas caretíices e depois ele desencareta, né? Vem a era hip, aí desencareta droga, sexo, rock and roll. Aí foi muito. Então agora a gente vai

encarar, encareta, né? Então, eh, a gente vai andando em ondas. >> Você acompanha esses círculos de mais um, um fase mais careta, uma fase mais libertária, libertina, não sei como a gente pode falar. É, >> não, acho que não, não é assim, deixa eu ver. Ã, eu não acho que se que o fato de eu de você de eu não usar drogas, digamos, né, nesse momento, eu não acho que isso me deixe menos careta. Uhum.

Mais careta, digamos. Eh, pelo contrário, acho que me deixa com mais tempo para ficar mais louca vendo coisas mais loucas assim, sei lá, ã, ficar assistindo. Você sabe que agora é assim com com quando a gente tem um pouco mais de tempo ã na vida, você que você não tá na correia, porque quando você tá com com uma agenda absolutamente cheia, você preenche os vazios daquela agenda. Você fica mercê da sua agenda. né? Você não

tá fazendo a tua vida, você está eh tentando ir ao dentista naquela brechinha dali. Aí você fica com a sua filha aquela outra brechinha, aí você vai fazer, então você vai preenchendo porque a tua agenda já tá feita por outra, hein. Mas quando você é que faz a a tua agenda, você tem que ter muita disciplina para fazer, para resolver. Agora eu vou ler aquele livro que eu baixei no Kindle. Agora eu vou ler durante duas horas. Eu não vou olhar o

celular, eu vou ler agora. Eu vou meditar. Eu vou meditar durante meia hora. Pode cair o mundo do lado. Eu não vou olhar para fora. Eu não vou abrir os

olhos. Eu vou meditar. Agora eu vou ouvir a palestra do José Miguel Visnick a respeito do Drumon. Pô, esse é o negócio menos careta que a pessoa possa fazer. Quando você tá drogado de cocaína. Você não vai ouvir o José

Miguel Visnick. E isso é muito menos careta do que ficar cheirando cocaína, entendeu? Amplia teu cérebro muito mais, né? Porque ele falei relaciona Drumon com Dante Aiguiere. Então você fala: "Puta que sabe, é um negócio assim. Eh, então

sei lá [risadas] o que que é caneta, né? Maravilhoso. Essa é sua decisão de hoje em dia, de agora não tá com drogas. É uma decisão eh tomada. >> Não, meu corpo não aguenta.

>> Não, não dá conta. Eu nunca nunca fui muito forte pras drogas. Eu bebia, mas fica muito rapidamente eh ficava altíssima assim. Então, eh, >> era fraquinha para álcool. >> Sempre fui fraquinha para todas as drogas. Sempre fui fraquinha. Tanto que

eu parava antes e eu ia, né? Mas eu parava antes porque não dava assim muito certo para mim. E e hoje em dia eu não consigo, meu corpo não gosta de fico destruída, sabe? >> Tá certo. O nosso tempo tá terminando, Maitê. Mas antes de terminar, eu queria

falar rapidamente sobre quase que um reality da vida real que tomou a sua mudança do Chopão, prédio tradicional do Rio de Janeiro, para quem não é do Rio, fica ao lado do Copo Cabana Palace em frente à vinda da Atlântica. E você se mudou e todo mundo ficou acompanhando esse aluguel, essa venda desse apartamento que agora tá com Pochá, tá alugado com Fábio Pochá. >> É, ele nunca foi vendido. O apartamento que teria sido vendido foram não sei quantos milhões e tal, tá, que as pessoas já sabiam até acontecer, >> que você iria pro meio do mar. Não, que eu me mudei pra serra, [risadas] eu fiquei sabendo.

>> Você ficou sabendo, >> fiquei sabendo. Dizem as línguas que eu me mudei pra serra, mas não foi bem isso. E mas de fato eu tenho galinhas agora. Eu tenho galinhas, eu tenho um riozinho de água limpa, eu tenho eh terreno, sabe que era isso que eu queria. Eu queria mexer com a terra. Eu

queria, eu tenho um minhocário. Olha só, eu tenho um minhocário. Eu pego o cocô da galinha, eu boto dentro do minhocário, eu boto folha, eu junto aquele negócio todo. Eh, enfim, é uma vida mais desse jeito, entendeu? >> Dentro do Rio. Não precisou ir pra

serra. >> Não precisei porque agora eu tenho quatro netas. Eu pensei assim, quatro netas de idades diferentes. Sempre vai ter uma festa. É verdade, >> vovó, não vai dar para ir esse final de semana porque tem a festa da fulana. Ah,

tem a festa da fulana, tem festa da fulana. Então eu vou ficar lá encastelada, longe e que lá no campo e e sem as pessoas que a gente quer bem. A vida é muito curta pra gente ficar longe das pessoas que a gente quer bem. Então falei assim, não, vou fazer de um jeito que é pertinho, então elas podem, só que tem terreno, tem a coisa toda, mas é aqui. >> Tá certo. Bom, Mait tá com novo projeto,

você não pode contar ainda porque tá em análise, tá em estudo aí para voltar aos teatros, não é isso? É, tô com uma peça que bem que eu acho que vai sair, que é bem interessante, bem tá bem encaminhada >> pro ano que vem. >> O final desse ano ou pr pro ano que vem. É. >> Tá. E tá na próxima temporada de impuros

também. Já acabou de gravar? >> Acabamos de gravar agora. Recentemente fui para Portugal para gravar. Eles encerraram a gravação toda e eles estão editando, né? Então não sei

quando é que vai ao ar, mas é daqui a pouco. >> Maravilha. Pra gente poder finalizar, a gente tem um quadro aqui que é o seguinte: eu cito alguns nomes de pessoas que passaram pela sua trajetória na televisão, na carreira e tal, e você me fala uma frase, uma palavra que possa ir imediatamente esse tipo de pingpong. [risadas] >> Eu sou burrinha para esse tipo de pingpong. >> Não, são pessoas que com certeza você conhece, [risadas] senão a gente pula aqui e edita.

Mentira, gente. Vamos direto aqui, ó. Gracindo Júnior. >> Gentileza, ducado, gentleman. Bone, >> coração.

O B é o maior assim, ele é um visionário com um coração do tamanho de um bonde, ele não se aguenta de tanta emoção e ao mesmo tempo ele é objetivo e prático. Então ele tem essa mistura de de coisas que são antípodas, né? Normalmente não cabem numa mesma pessoa, só num gênio como o Bonnie. >> Maravilhoso. Lúcia Veríssimo.

>> Ah, divertida. Minha amiga parceira de de sei lá 50 anos. >> Bet Faria. >> A Bet. Você sabe que a Bet não gostava de mim no início da nossa vida, né? Eu

chegando naquela época que eu não era muito boa e a gente trabalhava as coisas, acho que ela achava que eu era uma porcaria, que que eu tava fazendo ali, né? Mas depois viramos grandes amigas. Eu adoro a Bet, acho a Bet generosa. Acho também ela fala as coisas, ela peita o negócio dela, ela é de verdade. Gosto muito da Bet.

>> Tá vendo? Alguns nomes já apareceram ao longo da nossa do nosso bate-papo. Fábio Porchá. >> [risadas] >> Meu inquilino, meu inquilino. O Fábio tem toque, então ele descobre coisinhas no apartamento que eu nem, eu morei lá durante assim, quase 35 anos, 40 anos, não tinha percebido, mas ele já viu.

[risadas] É muito curioso. Ele me liga, fala assim: "Você sabe que tem uma". E aí ele conta, né, o que que é e tal, que a gente tem que resolver assim, assim, assim. Ah, isso. Então vamos resolver.

Tudo certo. E é sempre muito engraçado, divertido. >> Regina Duarte. Regina, eh, aquele episódio lá foi um episódio foi muito fortuito, né? Porque aquilo, sei lá, eu gosto da Regina. O que

aconteceu ali, eh, durante um período eu fiquei defendendo a Regina das pessoas, porque a Regina tava indo pra direita assim, né? E e a esquerda jogando, metendo o pau em cima dela. Eu falei, gente, é a Regina com quem a gente trabalhou a vida inteira. Não dá para não dá para meter o pau. A Regina não é uma pessoa ruim. Não dá para você tratar

ela com esse desapreço, com essa agressividade. Só que depois ela foi ficando assim o, sei lá, como secretária de cultura não deu certo, ela não tava mais enxergando. Aí depois eu acho que ela ficou ficou um véu na frente dela e ela não via mais as coisas, né? Tanto que ela não foi eficiente como e quando eu quis eh falar com ela a respeito disso, ela não se interessou. Mas eu eu não desgosto da Regina. Eu eu eu gosto dela, apesar da

gente pensar eh de forma diferente. >> OK. Nosso saudoso Neila Torraca, >> além do dela ser uma super atriz, né? Não vamos esquecer da viúva porcina, não vamos esquecer da mulher. Vamos esquecer das portas que ela abriu também.

>> Claro, personagens memoráveis. Nosso saudoso Neila Torraca. O Nei, nós fizemos alguns trabalhos juntos e nós fizemos o Volpone, que era eh muito gostoso ali, meio que começou a nossa relação. Acho que antes a gente tinha feito alguma coisa também e depois a gente fez a a novela lá em que nós fazíamos o casal falido. E como a gente gravava pouco e os dois estavam acostumados a gravar muito, a gente sempre fez personagens grandes e de repente nós estávamos ali numa novela em que a gente tinha assim duas cenas, três cenas, então a gente ia pra TV Globo como como se a gente fosse pro playground.

A gente nem decorava porque eu chegava, decorava na hora e ficava. A brincadeira era fazer os câmeras rirem. [risadas] Então a gente ensaiava de um jeito e na hora de fazer fazia de outro. Então a gente entrava, ensaiava tudo direitinho, batia na porta, entrava na cena como o diretor tinha mandado. Só que na hora da gravação a gente entrava como Lip Hard, entendeu? Ohó, Lip, oh hard. E aí como

tinha que andar rápido, não dava para fazer de novo, tinha que gravar, entendeu? Depois eles cortavam e os câmeras ficavam assim. tentando segurar a câmera e sem rir. Eles sabiam que a gente ia paraar. >> Muito bom.

>> Era uma delícia. Odei, foi meu irmão. >> Vamos aqui mais para o nome. Adriana Calcanho. Adriana é uma pessoa, é, talvez, eu nunca vi as pessoas comporem, mas a Adriana compõe com uma facilidade assim, ela de uma musicalidade, tanto para escrever ã a a o a letra, como para eh encaixar uma música numa letra, ela senta, ela tem uma capacidade de concentração, uma cultura musical que faz com que ela Ela faça belezas em pouquíssimo tempo. Você pensa que aquilo

demorou se meses, aquilo demorou 6 horas. >> Nossa, >> é impressionante o que ela consegue em tão pouco tempo de foco total. >> Meu último nome, Lima Duarte. Ai, o Lima acho que foi o maior privilégio que eu tive como atriz foi poder sentar de camarote e assistir aquele ator fazendo um dos maiores personagens da vida dele, que foi o Sassamutema. Eh, era era de arrancar lágrimas dos olhos, sabe?

E eh não sei se tem no mundo um ator assim tão despojado como ele, que que vá num lugar assim que que ele conhece na pele, né, como Sassamo Tema. É um tipo de personagem que é uma vivência que os atores, sei lá, o Paulo Otrã não tinha essa vivência, né? O o Raul Cortez não tinha essa vivência. os nossos grandes atores, o Fagundes, a Unanini, o Pedro Paulo Rangel, ninguém tinha, ele tinha, então ele conseguia fazer isso, depois ele sabia fazer o coronel, depois ele sabia fazer um empresário, ele muito, né, muito artista, muito artista, artista para todo lado, né? >> [risadas] >> Mait Proça. Ah, ma. Ah, não sei falar

não. Eu sou, eu tô em constante evolução. >> Bonito. >> É, eu espero que que siga assim, né? Porque eh vai ficando interessante, né?

>> Tá certo, Ma. Muitíssimo obrigado pelo bate-papo, pela conversa. Foi ótimo. Mais uma vez, canal sempre aberto aqui para você. B, estamos já ansiosos pelo próximo trabalho. Tenho certeza que vai

ser sucesso. Estaremos lá com certeza para você como é que >> como é que tá indo chamar vocês para virem ver a peça. >> Isso. Fazer uns bastidores lá da peça. Gente, esse foi nosso programa semanal da coluna Gente, você sabe, toda segunda-feira um programa novo no ar.

Fiquem bem e até a próxima segunda. Tchau tchau. Até mais. >> [música]