---
video_title: "AO VIVO: Tensão na Europa: Rússia ameaça atacar alvos militares do Reino Unido | Ponto de Vista"
video_id: UvOBKEfJBlQ
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UvOBKEfJBlQ
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá,

bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou a Laí Galanhol e tá no ar agora o ponto de vista programa de política, análises e entrevistas de Veja. Hoje a gente começa o dia falando sobre política internacional. A Rússia ameaçou atacar alvos militares do Reino Unido dentro e fora da Ucrânia, em mais uma escalada das tensões na Europa. A ameaça

foi feita hoje pela porta-voz do Ministério das Relações Exteriores da Rússia, Maria Zakarova. Segundo ela, o Reino Unido e a França estão brincando com fogo ao fornecer tecnologia e armamentos de longo alcance à Ucrânia. Moscou afirma que mísseis britânicos já foram usados por Kiev em ataques contra alvos em território russo e diz que isso pode ter consequências catastróficas. A reação russa acontece depois do governo britânico ter autorizado a Ucrânia a ter acesso à tecnologia sidilosa paraa produção de mísseis de cruzeiro chamado de Storm Shadow de longo alcance. Para Moscou, a transferência de tecnologia é mais uma evidência do envolvimento direto do Reino Unido no conflito no Leste Europeu. A Rússia já tinha

ameaçado nos últimos dias reagir contra fábricas britânicas envolvidas na produção de armamentos paraa Ucrânia. A declaração também acontece em um momento de crescente tensão entre a Rússia e a aliança Ocidental. Ao mesmo tempo em que Moscou ameaça retaliar contra o Reino Unido, o Kremlin nega que tenha a intenção de atacar países da OTAN. E a devastadora avalanche no Nepal, na fronteira com Tibet chinês, matou pelo menos 335 pessoas, segundo informações da polícia nepalesa divulgadas hoje. Ao menos 1500 pessoas estão desaparecidas.

Segundo autoridades, a avalanche de água e lama, semelhante a um tsunami, foi provocada pelo colapso parcial de uma geleira. O impacto foi tão grande, foi registrado como um evento sísmico, um terremoto de 5,2º de magnitude, segundo o Instituto Geológico dos Estados Unidos, o desastre provocou enchentes catastróficas que engoliram casas, estradas e pontes. Do outro lado da divisa, um deslizamento de terra atingiu um porto que liga o país ao território tibetano, bloqueando vias e causando apagão nas telecomunicações. Agora os socorristas estão na busca de sobreviventes e tem ajuda de cães farejadores. Daniel Vorcar, ex-dono, né, dono do Banco Master, ele presta depoimento na manhã dessa quinta-feira à Polícia Federal. Essa é a

primeira vez que o banqueiro fala aos investigadores desde a última troca na sua defesa. O depoimento teve início às 10 horas da manhã por videoconferência. Essa também é a primeira oitiva de Vorcaro depois das suas duas propostas de delação premiada. terem sido recusadas pela PF e pela Procuradoria Geral da República. A contratação do novo advogado Daniel Bialsk faz parte da tentativa do banqueiro de buscar um novo acordo. Vorcaro tá detido desde junho na

Papudinha, na mesma cela que abrigou o ex-presidente Jair Bolsonaro. O dono do master foi preso na esteira da operação compliance zero, investigação que apura suspeitas de fraudes financeiras, lavagem de dinheiro e pagamento de vantagens indevidas envolvendo a instituição. E falando agora de eleição e de política, uma nova pesquisa do Real Time Big Data revela como é que tá corrida pelo governo do Espírito Santo. De acordo com o levantamento, no primeiro turno, Ricardo Ferraço do MDB mantém a liderança com nove pontos de vantagem sobre Lorenzo Pasolini do Republicanos. A gente mostra aqui na tela que essa disputa ali de primeiro turno no Espírito Santo, Ricardo Ferraz tem 42% das intenções de voto contra 33% de Lorenzo Pasolini que é do Republicanos.

Éer Salomão do PT aparece com 11% e Breno Barcelos do Missão com 2%. Rafael Demoner, da União Popular não pontuou. No Luz de branco, são 8% e não souberam ou não quiseram responder, são 4% dos eleitores. Num eventual segundo turno no Espírito Santo, Ferraço permanece à frente com 10 pontos de vantagem sobre Pasolina. A gente mostra novamente aqui na tela que nessa simulação de segundo turno, o Ricardo Ferrasco teria 47% das intenções de voto contra 37% de Lorenzo Pasolini. Nesse caso, nulos e brancos

são 8% e não souberam ou não quiseram responder também são 8%. Bom, essa pesquisa, essa pesquisa Real Time Big Data entrevistou 16 eleitores no Espírito Santo entre os dias 22 e 26 de agosto. A margem de erro é estimada em dois pontos percentuais para mais ou para menos, com índice de confiança de 95%. E o candidato à reeleição ao governo de São Paulo, Tarciso de Freitas do Republicanos, foi sabatinado aqui na Vejamais TV. acompanha ali os principais momentos da conversa que foi mediada por Marcela R e que teve a participação dos jornalistas de Veja Robson Bonim e José Benedito. Vamos assistir.

>> Governador, o senhor está bem à frente nas pesquisas, inclusive com chance de vitória no primeiro turno. Queria saber quais os pontos que o senhor ainda acredita que possam ser o impecílio na vitória do senhor caso ela aconteça. Bom, Marcela, a ideia nossa agora é respeitar muito as pesquisas, olhar as pesquisas como uma fotografia de momento, trabalhar para fazer um balanço desses 4 anos. Eu acho que ao longo dos 4 anos a gente tem a oportunidade de mostrar o trabalho e desenvolver alguns sentimentos. E o que as pesquisas estão traduzindo são sentimentos que foram gerados ao longo desses 4 anos. O que a

gente vai fazer é tentar mostrar aquilo que foi feito e aquilo que a gente pode fazer. De que forma o estado ainda pode avançar mais? De que forma o estado pode se tornar um estado menos burocrático, mais digital? de que forma a gente pode trazer a tecnologia, a inteligência artificial para a prestação do serviço público, aproximando o cidadão do estado, usando a tecnologia inteligência artificial na saúde, que eu acredito que vai ser um grande vetor de universalização da prestação do serviço de saúde pra segurança pública. Eu acho que pode promover uma revolução em termos de segurança pública, né, educação. E como é que a gente vai

formar os nossos jovens para as profissões do futuro para justamente nos conectar com essas grandes vocações do estado. Então, a gente tá bastante otimista, trabalhando bastante, com bastante humildade. >> Boninho, >> governador, eh, os indicativos, né, todas as análises econômicas que a gente acompanha mostram que o próximo governo vai lidar com uma recessão a nível federal, provavelmente uma grande crise na esfera federal por causa desses controle fiscal do presidente. Como é que São Paulo tá preparado para enfrentar esse esse né desafiador que a gente terá? O que que o senhor pretende fazer eh nesse sentido?

>> Boninha, ao longo desse tempo, a gente veio preparando o estado para aumentar nossa capacidade de investimento e eventualmente até de socorrer municípios. Que que a gente fez? A gente fez uma série de reformas, fizemos uma reforma administrativa, a gente suprimiu cargos, um trabalho intenso de spending viw para ver, né, o que que a gente podia eliminar de despesas desnecessárias. Vou dar um exemplo. Eh, todo mundo se acostumou a ver ao longo dos anos a MTU, a Empresa Metropolitana de Transportes Urbanos. E o que que ela

fazia? Gestão de contratos de transporte. A gente tem uma agência reguladora que faz exatamente a mesma coisa. Então, será que elas precisam coexistir? A gente fechou a empresa, liquidamos a empresa e a gente fez isso, né, com oito entidades estatais e aí sobrou a agência reguladora. Veja que a

gente fez esse movimento e não houve problema. a incorporação da FURP no Butantã, por exemplo, onde a gente cria eh um novo braço de negócio pro Instituto Butantã, que é o braço dos fármacos. E a gente alia isso, a questão da biotecnologia para produzir anticorpos monoclonais, para fabricar os medicamentos de alto custo. E aí a gente pega esse essa despesa e joga numa fundação que é privada e no final a gente alivia também o orçamento. Então a gente tá preparando o estado para aquilo que pode vir. Eh, essas a gente fez uma

gestão de dividativa, então uma série de negócios de transação tributária para que a gente pudesse eh gerar fluxo financeiro. Esse fluxo tá acontecendo. Isso também ajudou bastante a renegociação da dívida com União. E agora, que que a gente tá fazendo? Nós criamos uma carteira de projetos muito grande. Nós temos outros projetos para

colocar na rua. A gente veio trabalhando na confecção desses projetos ao longo do tempo. E o que vai dear o ritmo, né? se a gente acelera mais, se a gente recua mais, se a gente bota mais projeto na rua ou não, vai ser justamente a situação fiscal do Brasil. A gente tá extremamente preocupado, vendo aí um aperto de crédito, vendo o Brasil caminhando aí para uma possível recessão. Isso, obviamente, tem que eh

ligar aí o alerta, né? Porque a gente tá vendo um perfil de dívida mudando, o Brasil encurtando dívida, o Brasil com um pouco mais de dificuldade de rolagem, prêmio de de risco mais alto. Eh, as empresas passando por dificuldade, com dificuldade também para rolar suas dívidas. o brasileiro endividado de maneira geral, o varejo sofrendo e a gente sabe que o estado de São Paulo pode sofrer com isso, até por ser um estado muito industrial, 26% da produção industrial tá aqui, é um estado que vai sofrer primeiro. E a gente também precisa fazer uma certa poupança para ajudar eventualmente municípios que vão ter dificuldades com repasses de fundo de participação do município, eh de eh de outras transferências obrigatórias, então de cota partes, por exemplo. Então

a gente tá se preparando sim para esse cenário de aperto. >> Governador, aproveitando a carona na pergunta aí, continuando nessa questão fiscal, o seu principal adversário, o ex-ministro Fernando Hadad, esteve aqui ontem e ele disse que se eleito ele vai promover uma espécie de pente fino nos contratos e e nas contas, né, deixadas pelo senhor na eventualidade de uma derrota, né? Inclusive, ele fala de rever o acordo com a SAB, com a privatização da SABS. E ele disse que será obrigado a fazer isso porque o senhor tá deixando para ele um estado sem caixa, que a despeito de todo o investimento que o governo federal fez e não há dinheiro para investimento e que ele não conseguiria fazer nada se ele não fizesse esse pentefí essas revisões. O que senhor acha dessa avaliação do seu adversário?

>> Bom, isso é absolutamente falso e me admira muito a pessoa que quebrou o Brasil falar eh de fiscal, né? Vamos fazer algumas comparações. Eu acho que o indicador importante é quando a gente pega o resultado primário. A gente trabalhou os três últimos anos com o resultado primário positivo, com supera primário. Então, supera primário de 5.5

B em 2023, de 12.9 B em 2024, de 8.8 B, 8.5 B em 2025. E observe esse super de 2024, eu tô desconsiderando a receita da privatização da SABESP e da EMAI, que não são receitas primárias, são receitas financeiras. Então a gente faz no total,

em 3 anos, 27 B de superarte contra 335 B de déficit do governo federal. O governo federal que tá aí com 10 trilhões de dívida, o governo federal que tem um déficit nominal de 8.6% do PIB. Então, a observem como é que eles erdam o governo federal, eh, com eh eh 17% de despesa primária e uma relação de dívida PIB de 71%, vão entregar com quase 20% de despesa primária e uma relação dívida PIB que tá chegando a 83% com o recorde de nadimplência, o recorde de recuperação judicial. Aqui, se a gente pegar a disponibilidade de caixa livre em 2022 era de 23 B. Em 2025 a

gente tá falando de uma disponibilidade de caixa de 22 B, ou seja, uma diferença de 1 B. Só que a gente amplificou muito os investimentos. Então vamos pegar, por exemplo, o que nós fizemos nos últimos anos. Quando eu pego o investimento, e aí eu tenho que considerar também as inversões financeiras, porque é a maneira como a gente investe com aportes em parceria privada, com aporte na CDHU e com aporte no metrô. Quando eu considero essas duas contas, a gente sai de um patamar período de 15 a 18, de 12.8 mais ou menos bidimento na média,

18.9 de investimento de 1922, a gente vai para 26.1 na média de 23 a 26. A gente tá fazendo 110 bi de investimento tesouro nesses 4 anos. Então, a gente investiu bastante, as contas estão sadias, a gente consegue aí operar de duas a quatro folhas de pagamento, disponibilidade líquida de caixa, se a gente pegar outros resultados importantes, poupança líquida, que é a nossa capacidade de gerar poupança, ou seja, de fazer investimento sem dividamento. A nossa poupança líquida é

OK. Quando a gente pega índice de liquidez, que é a nossa capacidade de responder a dívida de curto prazo, a gente também tá super OK. Despesa de pessoal caiu, nosso endividamento caiu. Então quando eu pego a dívida consolidada líquida em relação à corrente, a despesa, a receita corrente líquida, caiu, a gente diminuiu o gasto tributário. Então por por A mais b, por onde você olhar, a gente vai ver que o estado de São Paulo é um estado ígido do ponto de vista fiscal, diferente do que aconteceu na União. Chegou. É uma

história corrente aqui nos tribunais em Brasília que aquele arco de alianças que tava se formando em torno da candidatura do Flávio Bolsonaro, seria lá a União Brasil, o PP e quem republicanos, ele só se afastou do Flávio quando chegou lá um emissário do governo do presidente Lula para dizer que se essa aliança fosse consolidada, eh, provavelmente esses cacetes que são investigados no caso do suferiam da Polícia Federal. Eh, sinal trocado dessa afirmação é que seria melhor para eles que não sei seassem Bolsonaro. E muitos aliados eh do senhor confirmam essa história dizendo que o Cío Nogueira, por exemplo, trabalhou diretamente para evitar que a Teresa Cristina fosse vice do Flávio. Eh, o senhor, como um aliado do Flávio, como encara esse tipo de articulação? Eh, e como é que senhor avalia o isolamento do Flávio no plano federal, sendo o senhor um dos principais aliados dele no país?

O que eu vejo é o seguinte, aí eu conversei muito com o presidente do meu partido, foi uma preocupação dos partidos com a constituição das suas bancadas. Então, os partidos tinham aí e eh o interesse de fazer deputados. a gente tem eh regiões do Brasil que são muito diferentes do ponto de vista de alinhamento. Então a gente vê deputados no nosso partido que no Nordeste, no Norte estão mais alinhados ao presidente Lula, que no Sudeste, no Sul estão mais alinhados ao projeto do Flávio Bolsonaro. E para deixar esses parlamentares à vontade, o partido, no ponto de vista nacional eh preferiu a neutralidade. Isso aconteceu também nos

outros partidos. Eu acho que a grande aliança que a gente precisa estabelecer é a aliança com o povo. A gente precisa mostrar qual é o rumo que o Brasil tá tomando e qual é o rumo que a gente pode tomar. Eu tenho usado muito recentemente o exemplo das Casas Bahia, que é um exemplo que todo mundo entende, porque é uma gigante do varejo que tem a ver com a história de muitos brasileiros, inclusive com a minha. eh ou era militar, toda hora era transferido.

Então você chegava às vezes numa unidade nova, você ia comprar lá um conjunto de cozinha, um móvel nas casas de Bahia, de repente esse gigante entra em recuperação judicial, tem 17 bit de dívida, tá fechando uma série de lojas e muitas pessoas que construíram a sua vida lá estão perdendo emprego. Mas não é um caso isolado. A gente já viu a Brasquen, a gente tá vendo o que tá acontecendo na Raí, a gente tá vendo gigantes sofrendo, a gente tá vendo empresas pequenas sofrendo, pessoas que apostaram, que investiram, que resolveram empreender, que estão aí super endividados. São 9 milhões de empresas endividadas, dívidas que passam aí dos 200 bilhões. A gente tem o brasileiro endividado que recebe o salário e parte do dinheiro já tá comprometida com o consignado, parte de dinheiro vai paraa bet. Então, uma

situação bastante difícil que afeta a dinâmica da nossa economia. um país que tá se endividando, tá se encalacrando, tá numa situação difícil e eu acho que a gente precisa de uma mudança, uma mudança fiscal, uma mudança em termos de relação eh institucional, uma mudança em termos de convergência para objetivos que são os verdadeiros objetivos nacionais. Por isso a gente tem apostado na mudança, a gente tá com o Flávio, ele tem conseguido adesões, eh, mesmo que não sejam aquelas adesões formais dos partidos, os parlamentares, os líderes locais estão aderindo a campanha e eu acho que isso vai dar tração pra sua campanha, sobretudo nessa reta final. >> Muito bem, a gente conversou com Tarcis de Freitas, candidato à reeleição ao governo de São Paulo pelo Republicanos. Governador, muito obrigada e até uma próxima oportunidade. Obrigada pela

participação aqui com a gente. >> Obrigado, Marcela Bonim, Benedito. Obrigada a Veja aí pela oportunidade. >> Bom, e falando ainda sobre eleições, a pesquisa realtime big data também revela como é que tá corrida pelo governo de Minas Gerais. De acordo com o levantamento, no primeiro turno, o senador Cleitinho do Republicanos mantém a liderança com 18 pontos de vantagem sobre Patrusa Ananias do PT. A gente

mostra aqui no telão que nesse cenário Cletinho teria 33% das intenções de voto contra 15% de Patrusa Ananias. Quem aparece numericamente terceiro lugar é Alexandre Calil do PDT com 13% e na sequência o governador Mateus Simões do PSD com 11%. Gabriel Azevedo do MDB tem 7% e Flávio Roscol do PL tem 5%. Entre outros candidatos que também foram testados. nulos e branco são 5% e não souberam ou não quiseram responder, são 6%.

No eventual segundo turno, Cleitinho permanece à frente. No cenário de disputa com Alexandre Calil, o candidato do Republicanos aparece com 11 pontos de vantagem. A gente mostra aqui na tela novamente eh essa arte, né? Ou se esse primeiro cenário. Cleitinho Azevedo ali com 46%, conta 35 de Alexandre Calil do PDT.

Nesse caso, no branco são 11%, não souberam responder, são 8%. E a gente também teve um outro cenário que também foi testado num cenário de segundo turno entre Cleitinho e Mateus Simões. A empate entre os dois candidatos. Nesse caso, o senador Cleitinho Azeveda aparece com 46%. E vamos mostrar a outra arte aqui na tela que o segundo cenário, vamos ver se a gente tem. Bom, aqui o segundo

cenário, Mateus Simões tem também, eh, Alexandre Calil tem 35%. E o Mateus Simões também aparece com 35%. Nesse caso, a gente vê um número até mais expressivo de nulos e brancos que somam 13% e não souberam ou não quiseram responder, são 17%. Num eventual cenário de segundo turno entre o Cleitinho e o Patrus Ananias, há empate técnico entre os dois candidatos. A gente mostra aqui que Alexandre, ao cenário três, Alexandre Cali teria 38% da intenção de votos contra o 38 de Patrusa Ananias do PT. No Luz e Branco,

são 12%, não souberam, não quiseram responder também são 12%. A pesquisa entrevistou 2.000 eleitores mineiros entre os dias 22 e 26 de agosto. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o índice de confiança é de 95%. E considerando o cenário eleitoral em Minas Gerais e as condições para a realização do encontro nos moldes inicialmente previstos, a Vejais TV e a Rede Catedral de Comunicação informam o cancelamento do debate com os candidatos ao governo de Minas Gerais, que estava programado para essa sexta-feira às 8 da noite. No mesmo dia e horário, a Rede

Catedral vai realizar o Minas Presente, um encontro especial dedicado aos principais desafios e ao futuro do estado. O programa vai contar com a participação de dois candidatos ao governo de Minas Gerais, além de relevantes nomes do jornalismo mineiro e de cidadãos de diferentes regiões do estado, ampliando o diálogo sobre os temas que vão estar no centro das eleições de 2026. Ajamis TV e a Rede Catedral empreenderam todos os esforços necessários para viabilizar esse debate. Ao longo do processo, mantiveram diálogo constante com as campanhas, apresentando o modelo e as regras do evento concebido para contribuir pro fortalecimento da democracia em Minas Gerais. A gente lamenta, portanto, que as campanhas têm optado por não participar desse encontro. Lamentamos especialmente que

os principais candidatos tenham preferido se abster do debate e assim deixado de oferecer aos eleitores mineiros a oportunidade de conhecer suas ideias e de avaliar como se comportariam em um cenário de confronto democrático de propostas. A Vejais TV e a Rede Catedral reafirmam seu compromisso com a informação, o pluralismo e a promoção de um espaço qualificado de diálogo sobre o futuro de Minas Gerais. Bom, falando de política, continuando a falar de política, ontem, depois do almoço com o presidente Lula, os presidentes do Senado, da Viol Columbre e da Câmara, Hugo Mota, sinalizaram o avanço das PECs do fim da escala 6x1 e a PEC da segurança pública. Eles também se comprometeram em analisar a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. Lula, Alcol Columbre e Mota fizeram fizeram uma declaração depois do encontro. Vamos ver um resumo do que

eles disseram. Primeiro a taxa das blusinhas que tira, sabe, a cobrança de uma taxa das pessoas que gastam R$ 50 em produtos, sabe? Comprado pela internet. Segundo os minéis críticos e as terras raras, tem um projeto que já foi aprovado pela Câmara e um projeto que foi aprovado com mais de 400 votos favoráveis e está no Senado. E eu pedi ao presidente ao Columb para colocar também na pauta de votação.

Terceiro, a escala 61. sabe também que é uma coisa de muito interesse da sociedade brasileira, pelo menos da ampla maioria de trabalhadores que trabalham seis dias e só tem um para descansar. O fim da escada seis por um será uma coisa muito importante para o Brasil, eu diria para as mulheres que trabalham e para os homens que trabalham, porque vão ter mais tempo de cuidar dos seus. a questão da PEC da segurança. A hora que a que o Senado votar a PEC da segurança, eu imediatamente vou criar o Ministério da Segurança Pública e discutir um orçamento para que a gente possa definitivamente, pactuando com os estados e com municípios, que tipo de segurança que a gente vai querer nesse país e qual é o papel de cada ente federado. Por isso é

importante que a PEC seja aprovada. E por último, um projeto de lei que está no Senado, se não falhar a memória, que é o Redata, que é a possibilidade de fazermos aqui no Brasil alguns data center que estão querendo vir para cá. Nós temos as condições de atender os interesses das empresas e, portanto, sabe, a gente pode ter uma bultosa entrada de dinheiro para construir data center aqui no Brasil. Vamos agora em comum acordo, eu e o presidente Davi, instalar a comissão mista que trata da medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas o mais rápido possível para que a comissão possa concluir o seu trabalho. comissão que terá a presidência indicada pela Câmara e a relatoria indicada pelo Senado, com a finalidade de aproveitarmos a janela do esforço concentrado da próxima semana para aprovarmos no plenário da Câmara e em seguida o Senado também terá a oportunidade de apreciar, já que essa medida provisória vence no meio do mês de setembro e nós precisamos eh ter antes disso a sua apreciação. Uma coisa

eu posso garantir ao Brasil, ao senhor e ao presidente Hugo Mota, nós vamos deliberar esta matéria que foram solicitadas hoje aqui novamente na semana do esforço concentrado, porque esta é a última semana que teremos antes das eleições. Portanto, meus agradecimentos novamente institucionais pela oportunidade de estarmos aqui construindo e prosperidade para o Brasil, segurança jurídica para o Brasil e soberania para os brasileiros. Muito obrigado. >> E falando especificamente da PEC, que põe fim à escala 6x1, o senador Omar Aziz, do PSD do Amazonas deve apresentar ainda hoje o relatório da proposta. Ele ainda analisa as 11 emendas que foram apresentadas ao texto. A ideia é que a

matéria seja votada na Comissão de Constituição e Justiça do Senado na próxima semana. Eu conversei com o senador Oto Alencar, que é o presidente da CCJ, que disse que a proposta vai ser de fato prioritária no colegiado. Bom, e para comentar os impactos da PEC do fim da escala 6x1, eu converso agora com o Leonardo Severini, presidente da União Nacional de Entidades do Comércio e Serviços. Leonardo, bem-vindo. Bom dia, bem-vindo aqui ao programa Ponto de Vista. Bom, a gente estava mostrando aí

como é que tá o andamento. A gente mostrou como é que foi esse encontro ontem entre Lula, Mota e Alcumbre. E hoje, de fato, então, tá previsto para ser apresentado o parecer do relator, o senador Omar Aziz, o relator dele, o relator, relatório dele a respeito da PEC 6 por1 no Senado. Eh, eu queria começar te perguntando como é que, né, a a união eh da da a União Nacional de Comércio e Serviços vê o andamento dessa dessa tramitação. Eu sei que vocês emitiram uma nota falando que se colocam eh contrariamente à forma como o tema vem sendo tratado, mas também se dizem favoráveis ao debate. Queria começar te

perguntando como é que vocês estão vendo essa tramitação e essa e essa apresentação do relatório que tá prevista para hoje. >> Muito bom dia, Laísa. Bom dia, ouvintes. É um prazer estar aqui com vocês também. Eh, em primeiro lugar, o setor vê com muita preocupação. As características do

nosso setor no Brasil culturais são de uma eh descentralização, descentralização do comércio. Isso faz com que o nosso setor seja até eh um freio para inflação, né, justamente pela questão concorrencial. E a gente vê que uma medida dessa sendo aprovada eh de uma forma muito repentina, de uma forma muito rápida, sem o pleno debate, as vésperas de das eleições, pode nos prejudicar sobre maneira. um setor que já vem sido eh assolado por questões econômicas, como autoendividamento, não só das famílias, como o setor comercial mesmo. A gente tem visto aí eh as últimas notícias a respeito eh das recuperações judiciais eh vultosas e das pequenas também. A gente tá com um

comércio muito endividado, os números estão aí, né? São mais de 9 milhões de CNPJs com as dívidas atrasadas, um total de atraso de em torno de R20 bilhões de reais, né? E a gente sabe da composição eh dos custos de folha em cima do orçamento das empresas. Então, a gente sabe que isso dará um impacto direto nos preços oferecidos aos produtos e isso vai gerar consequentemente uma inflação, tá? Isso a gente precisa discutir se o consumidor tá preparado pro aumento de preços que haverá decorrente de uma aprovação açoitada como essa. Essa é a

nossa grande preocupação e cabe a nós aqui tá dando esse alerta pra sociedade. Esse é o nosso papel. Laísa e Leonardo. Bom, eh foram apresentadas 11 emendas ali ao relatório. Não sei se a união eh eh que representa a as entidades do comércio de serviços [limpando a garganta] estão acompanhando essa tramitação, essas essas essas eh essas emendas que foram apresentadas por senadores de oposição, principalmente pelos senadores Alci Lucas, que é do PL do Distrito Federal. E em teor, eh, em

linhas gerais, essas emendas buscam ali, eh, aumentar o prazo de transição para aplicação ah das novas regras, [limpando a garganta] né, e entre outras medidas. Queria saber se vocês estão acompanhando essas medidas, essas propostas, né, de de emendas, eh, e de que forma avaliam, eh, esse impacto aí no setor. >> Inclusive, o senador Isalci Lucas é um grande aliado da UNEX, ele é da diretoria da Frente Parlamentar do Comércio e Serviço, tá vendo como nós com grande preocupação eh a viabilização dessa medida sem o pleno debate. E eu vejo que eh a proposta que nós defend eu vejo não, a proposta que nós defendemos é da flexibilização da jornada de trabalho, as horas livres negociadas, né? Já existe uma PEC que é a PEC número 12 provada eh eh proposta pelo senador Rogério Marinho, que ela [limpando a garganta] proposta em maio ainda não foi discutida e entre as emendas existem algumas emendas alusivas a essa discussão e eu vejo como uma grande oportunidade pro setor de produção, não só pro comércio e serviço, como pro setor agrícola, como pro setor industrial também, essa possibilidade da negociação e das horas trabalhadas eh eh com carteira assinada, né, tudo eh dentro da das normas da justiça do trabalho. Eu vejo que seria um avanço

pro país, um país que, né, cujo comércio e serviços hoje, o setor pede um aceno por parte do poder público, dada o momento dado o momento que nós estamos vivendo de alto endividamento, a questão dos juros hoje que tá penalizando demais a atividade comercial e outros fatores externos que a gente sabe que impactam diretamente no nosso dia a dia e afetam a livre concorrência. Laísa. >> E Leonardo, bom, falando especificamente do texto, só puxando o gancho do que você falou, eh essa três das emendas, né, as três específicas que foram apresentadas pelo senador Isauc Lucas, elas mantêm o limite de 44 horas semanais e não as 40 que estão sendo propostas, sendo 8 horas diárias e deixam eventuais reduções paraa negociação coletiva. O que senadores aliados ao governo dizem é que esse já é o modelo [roncando] atual e que isso não traria muitas mudanças significativas ao texto, principalmente o que diz respeito a negociação coletiva. Como é que você vê aí essa afirmação? Há espaço ainda

para uma negociação com o governo para mudar esse texto? Eu sei que a gente tá falando especificamente da [limpando a garganta] atuação dos congressistas, né? Mas eu sei que vocês acompanham muito isso de perto. Há espaço ainda para negociações? a gente a gente expõe o nosso ponto de vista, mas a gente não interfere diretamente na votação, né? Eh, o senador Elomar Aziz,

o relator da PEC, ele sinalizou uma possibilidade de agenda e discussão com o setor eh comercial, com setores empresariais e a gente tá eh disposto a sentar e a dialogar. E eu vejo isso como uma oportunidade de expor eh as consequências que podem gerar uma medida dessa tomada a toque de caixa, né? Então, nós estamos à disposição para poder estar dialogando, tá conversando e tá expondo o nosso ponto de vista, principalmente com relação à flexibilização das horas trabalhadas, que é uma proposta moderna, é uma proposta já condizente com as grandes economias do mundo. Tenho certeza que para nós seria muito importante, até porque hoje grande parte dos trabalhadores já tem mais de um trabalho e já tem condições de estutindo sobre a sua agenda de trabalho, né, eh diante das tarefas eh familiares e outras tarefas paralelas que cada que todos exercem. E Leonardo, um outro ponto que também tem sido batido, né, que a UNEX tem batido muito nessa tecla, é que vários setores eh já tem uma escala de s dias de trabalho por semana, precisam trabalhar s dias por semana e que por isso tem escalas diferenciadas. Queria

que você falasse um pouquinho sobre isso e que falasse também sobre as todas as entidades, né, que a UNEX representa aqui no país. Pra gente ter uma noção, contextualizar. Todos são ao todo são oito entidades das quais existem entidades muito capilares, né, a ponto de estarem quase todos os municípios do Brasil. Por exemplo, a CACB, que é a Confederação das Associações Comerciais do Brasil, que tem mais de 2.500 filiadas. A gente tá falando aqui também

da CNDL, que é a Confederação Nacional dos Dirigentes Logistas, que tem mais de 2.000 filiadas. Nós estamos falando da Abrazel, Associação Brasileira dos Bares e Restaurantes. Nós estamos falando da Abras, Associação Brasileira dos Supermercados. Nós estamos falando da ABD, a qual eu presido também, que é a Associação Brasileira do dos Atacadistas e Distribuidores, da ANAMACO, que é Associação Brasileira dos Materiais de Construção, também da GS1, que é a dona do Código de Barras, e da AFRAC, que é Associação Brasileira da Automação Comercial, é responsável pela implementação tanto do Pix da reforma tributária também, no que tange aos plit payment, aos outros pagamentos. Esse é o

nosso eh posicionamento. Eh, Laía, a gente tenta expor as consequências de medidas como essa e concorrencialmente a gente enfrenta uma questão eh cujas nossas eh jornadas e escalas de trabalho elas compreendem também a oferta de produtos e serviços aos domingos, né? E para isso a gente tem que reescalonar as nossas eh forças de trabalho para efeito de um atendimento da população. E de que forma que a hora livre negociada seria importante para as nossas operações, justamente para conter eh as escalas e e os agendamentos de trabalho em horários não necessários, né? a gente tem horários onde a gente tem que cumprir as jornadas de trabalho, as escalas de trabalho e não são horários necessários e que muitas vezes eh acabam gerando uma ociosidade e a gente consegue compreender essa escala justamente de repente nos momentos de maior demanda, como nos domingos, como nos feriados, compensando em outros dias da semana também, que eu vejo que seriam muito importantes. E Leonardo, você mencionou

esse cenário, né, de da da economia do país que a gente tá passando hoje, você mencionou aí o cenário de empresas que estão pedindo recuperação judicial. Um dos pontos que a UNEX também tem falado é do impacto econômico que essa medida, aprovação da medida do jeito que ela tá, vai ter sobre o setor de comércio de serviços. Vocês t uma estimativa em números aí do impacto que isso pode gerar na cadeia como um todo? >> Bom, vamos lá. Composição da folha média no comércio é de 30 a 40%. Se eu tenho

um impacto de 20% na minha folha, é fazer uma regra de três em cima de 30 a 40% dessa composição no orçamento. Eh, no que tange aos serviços, a composição da folha de pagamento eh nas empresas prestadoras de serviço chega de 70 a 80% da composição de custo. E eu quero lembrar também que o colaborador que terá o direito a uma a um a um ganho em termos de jornada ou de escala do de trabalho, vamos lembrar que ele é empregador também. onde que ele é empregador, nas escolas, onde os filhos estudam, eh, nos clubes esportivos onde existem funcionários à disposição deles, nos prédios onde eles moram, onde existem serviços de, de repente portaria e de limpeza, onde eles têm que ratear por esses custos também, isso tudo vai ser impactado no dia a dia do consumidor, no dia a dia do trabalhador, tá? Que compra sua cesta básica também nos supermercados. Isso terá impacto

diretamente no orçamento das cestas básicas. Tá bom, Laísa? Eu não sei se eu fui claro, de repente se tiver alguma dúvida, eu posso complementar. >> Sim. Não, eu queria acabar fazendo mais uma pergunta sobre hoje saiu os dados sobre o desemprego, né, do último trimestre. O desemprego recuou para 5,3%

e o número de pessoas ocupadas bateu o recorde histórico. Eh, você acha que essa aprovação aí, eventual aprovação da PEC, pode acabar revertendo ou prejudicando ou retardando esse cenário de quase pleno emprego que a gente vê hoje no Brasil? >> Laía, o que eu vejo é que os números de desemprego refletem a procura pelo emprego e não de fato o desemprego, né? que existem muitos benefícios intrínsecos à sociedade e que fazem com que as famílias não procurem o emprego, né? O reflexo que eu vejo claro é do endividamento da população que tá batendo mais de 80% das famílias, né? E

eu vejo o endividamento também do comércio em si, um comércio que vem enfrentando uma concorrência muito prejudicial por conta da escala dos grandes embarcadores, dos marketplaces, né? E vamos lembrar, como eu falei no começo da entrevista, eh um setor que é descentralizado, como hoje o varejo físico, ele é um freio da economia dados dado a situação concorrencial que ele exerce, né? Eh, quando a gente enfrenta determinados problemas concorrenciais como grandes escalas, a gente acaba ficando refém do repasse puro e simples, tá? Então esse é um grande problema. a gente vê mudanças nos padrões de consumo que são muito positivas paraa saúde, mas são fatores a serem considerados. E por

fim, e a gente vê um problema muito grande por parte do varejo com relação à concorrência pelo bolso do consumidor pelo tema bets, pelo tema apostas online, que tem prejudicado demais o setor de comércio e serviço, que é uma questão que a gente tem que analisar. O Brasil é um país culturalmente não maduro ainda para este ponto eh das apostas online. E a gente tem que debruçar um pouquinho mais sobre esse tema para efeito de entender os danos que eles causam à saúde do consumidor e de que forma que a gente pode minimizar isso. O comércio tem se preocupado com todos esses fatores que estão diretamente influenciando no dia a dia das operações do varejo e do comércio serviço. Leonardo, obrigada pela participação, obrigada pela análise aqui no ponto de vista. A gente vai continuar

acompanhando aí repercussão, o andamento dessa PEC. Obrigada, até uma próxima. >> Eu que agradeço, Laía, muito obrigado. >> Obrigada. Bom, esse foi Leonardo Severini, presidente da União Nacional de Entidades do Comércio e Serviços. E

agora a gente volta a falar sobre política internacional. O presidente do Irã, azul de Pesequian, disse que a nova pressão econômica dos Estados Unidos, batizada de dia de D econômico e anunciada na última segunda-feira não vai produzir resultados. A declaração acontece depois de Washington ter ampliado as sanções contra o Irã com medidas voltadas a mais de 60 empresas, pessoas e embarcações ligadas à rede econômica do país. O objetivo é restringir as fontes de receita de terã e dificultar o acesso a recursos, especialmente por meio do comércio de petróleo. Pesexian rejeitou a estratégia e disse que a chamada asfixia econômica não vai fazer o Irã mudar de posição.

Segundo o presidente, o país já convive com sanções há décadas. E a pressão de Washington não vai ser suficiente para forçar uma mudança na política do governo. A gente faz agora um pequeno intervalo. Daqui a pouquinho a gente tá de volta com o ponto de vista, com as principais notícias dessa quinta-feira. Até já.

[música]

A gente tá de volta com o ponto de vista e agora a gente fala de cultura. O cantor Nei Mato Grosso anunciou uma grande turnê pro ano que vem. Batizada de 85 anos de ousadia, a turnê tem estreia para janeiro de 2027 em São Paulo. A temporada de shows começa no dia 30 de janeiro no Nubank Park e segue para Curitiba em 3 de abril na Arena da Embaixada da da Baixada. Recife em 17 de abril no Classic Hall, Belo Horizonte em primeiro de maio na Esppanada do Mineirão e Rio de Janeiro em 18 de dezembro no Maracanã.

E quem aqui lembra do coyote e do Papaléguas? Estreia hoje nos cinemas o filme Coyote versus ACM. O longa acompanha o personagem da Luny Tunes, conhecido por perseguir eternamente o seu antagonista. O filme que mistura animação e live action é estrelado por John Sena e tem direção de Davey Green. Que eu chamo para falar sobre essa estreia aqui com a gente é o Thiago Gell, repórter de cultura de Veja.

Thiago, bom dia, bem-vindo. Que que a gente sabe aí sobre essa estreia, sobre esse filme tão esperado aí por tantos, tantos telespectadores? Bom dia, Laísa. Sim, é uma grande estreia desse ano. Eh, é um filme muito particular. Eh, a história, claro, parte

ali do do coyote que todo mundo conhece. Ele sempre se atrapalha tentando capturar o papa léguas. E, é claro, ele sempre explode o dinamite na própria cara, ele é atropelado, ele cai do penhasco e tudo isso sempre por culpa dos produtos da empresa ACMI, que é, claro, uma empresa fictícia. Mas nesse filme ele traz eh toda todo esse calvário do coyote pro mundo real e ele fica farto de ser sempre agredido pelos produtos, ser sempre vitimado por esses produtos danificados e ele decide processar a empresa. Eh, então acaba virando uma sátira de um drama de tribunal e também uma sátira sobre a influência corporativista nos Estados Unidos, como essas grandes corporações às vezes têm mais poder do que o próprio estado, né? Eh, então tem um roteiro

muito afiado, é é muito mais inteligente do que a gente espera, ao mesmo tempo que tem todas as besteiras que a gente espera dos Lun Tunes, as crianças vão se divertir, tem várias sacadas visuais, engenhosas. Eh, e é, é um filme muito único, com certeza. E uma coisa que chama atenção é que diferentemente dos desenhos que a gente tá acostumado a ver, né, do Coyote e do Papalguas, é que esse esse filme mistura desenho animado e e imagem real, né, que assim dos atores mesmos. O que que a gente sabe aí sobre essa essa mistura? >> Sim, sim. É, ele pega um pouco ali do

Space Jam, que também é é muito lembrado, que ali os personagens do Lun Tunes brincavam com o Michael Jordan e jogavam basquete. Eh, agora ele leva para esse lugar do eh do tribunal. E o mais interessante sobre esse filme, na verdade, não é nem a forma dele, mas os bastidores, porque ele foi feito em 2022, foi rodado e em 2023 a Warner tava mal das pernas. Eles lançaram vários fracassos ali do universo DC que não renderam bilheteria suficiente. Claro, foram impactados pela pandemia também. E

o CEO David Zaslav, ele começou a vender filmes, vender não, começou a jogar fora filmes por dedução de impostos. E um desses filmes foi O Coyote versus Acne. Ele não era para ter visto a Luz do Dia, só que teve uma comoção imensa dos fãs. Teve gente vestida de coyote indo pra porta da Warnerã, da Warner Bross protestar. Eh, e, e enfim, ah, pressionada pelo público, a Warner acabou cedendo e vendeu os direitos em 2025 para Catchup Entertainment, que é esse player emergente em Hollywood. E aí,

finalmente, o filme tá chegando aos cinemas com essa mensagem ainda mais redobrada. Uma curiosidade é que no começo ele ainda faz piada e diz que a Warner é uma sucursal da ACME. Tem várias alfinetadas ali. [risadas] >> Thiago, só mais uma pergunta de já tá no programa. Eu sei que vocês que são cobra em cultura, às vezes vocês conseguem assistir antes do filme. Você já

assistiu? >> Sim, eu já assisti. >> Ah, então já teve spoiler, já pode dar spoiler. Mas é, ó, o pessoal que tá assistindo fica o convite para assistir no cinemas, né? Que fica, já tá valendo hoje. Estreia hoje no cinemas.

>> Sim, estreia hoje no cinemas. É inteligente pr os adultos e divertidíssimo para todas as idades. >> Thiago, obrigada aí pela participação. Mais detalhes a gente acompanha no site de Veja, na editoria de Cultura. Obrigada. Até uma próxima aqui no

programa. >> É >> bom. O ponto de vista de hoje fica por aqui. Lembrando que você pode rever essa edição no YouTube da Veja Mais TV. E lembrando também que você acompanha a gente de segunda a sexta-feira, sempre ao vivo, a partir das 11 horas da manhã.

Lembrando que você nos acompanha pelo nosso site, o site de Veja, pelo nosso canal do YouTube e pela Veja Mais TV, nos canais que estão aparecendo aí na sua tela. Fico por aqui. A gente se vê novamente amanhã, sexta-feira, a partir das 11 da manhã. Até lá. [música]