---
video_title: "Lula mantém liderança, mas desaprovação do governo chega a 51%, aponta BTG/Nexus"
video_id: 8bkPhwRc4A8
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8bkPhwRc4A8
video_date: 2026-08-31
video_description: |
  Uma nova pesquisa BTG/Nexus sobre a corrida presidencial mostra Lula na liderança do primeiro turno, com 39% das intenções de voto, contra 33% de Flávio Bolsonaro. O levantamento também chama atenção para o desempenho de Augusto Cury, que aparece com 11%.
  
  Ao analisar os números no Ponto de Vista, o cientista político e professor no Mackenzie Rodrigo Prando afirmou que o resultado de Augusto Cury reforça uma tendência de crescimento observada também em outros levantamentos. Segundo ele, a comparação entre diferentes pesquisas ajuda a identificar movimentos do eleitorado, embora as sondagens representem apenas um retrato do momento.
  
  No segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, a BTG/Nexus aponta empate técnico, com 46% para o presidente e 45% para o senador. Os números permanecem estáveis em relação à rodada anterior do levantamento.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Uma nova pesquisa, também falando ainda de pesquisa eleitoral, uma nova, uma outra pesquisa da BTG Nexus foi divulgada hoje e revela como é que tá a corrida pela presidência da República. De acordo com o levantamento, no primeiro turno, Lula mantém a liderança com seis pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro. A gente mostra aqui na arte que nesse cenário de primeiro turno testado pela BTG Nexus, Lula aparece com 39% das intenções de voto contra 33 do senador Flávio Bolsonaro do PL. O escritor Augusto Cúri do Avante aparece com 11%. Lembrando que a gente tá já tava falando dele aqui na pesquisa Atlas Intel também mostra ali que ele teve um crescimento, embora seja é um patamar um pouco diferente, né? A Atlas Intel

mostra ele ali um pouco mais acima da casa dos 7%. Nesse caso, ABTG Nexus mostra Augusto Curi com 11%. O Ronaldo Caiado, que é ex-governador do PSD, ex-governador de Goiás, tem 5%, Renan Santos do Missão aparece com 3%. O governador, ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema do Novo, aparece com 1% e a Samara Martins do União Popular com 1% e outros candidatos que foram testados, mas que acabaram não pontuando. Nesse caso, os votos, aquelas pessoas que disseram que não vão votar em nenhum dos candidatos ou que vão votar em branco ou nulo, são 3% e não souberam ou não quiseram responder, são 3% dos eleitores. Um eventual segundo

turno testado ali pela BTG Nexus, há um empate técnico com Lula numericamente à frente de Flávio por um ponto percentual. A gente mostra aqui os números que nesse caso de segundo turno, segundo a pesquisa da BTG Nexus, o Lula teria 46% das intenções de voto contra 45% de Flávio Bolsonaro. Então, portanto, o impate técnico, embora haja essa vantagem de numérica de um ponto percentual do presidente Lula. Nesse caso de segundo turno de Lula contra Flávio, os brancos e nulos são nenhum brancos e nulos são 8% e não souberam ou não quiseram responder, são 1%. E só na comparação aqui com a última sondagem que foi de semana passada, dia 24 de agosto, os números se permaneceram estáveis. Lula continuou com 46% e

Flávio continuou com 45% nesse cenário de segundo turno que foi testado ali pela BTG Nexus. A desaprovação do trabalho do presidente Lula chegou a 51% nessa nova pesquisa BTG Nexus, enquanto a aprovação recuou para 46%. A diferença de cinco pontos percentuais entre os dois indicadores é a maior registrada desde maio na série do levantamento. Na rodada anterior, 49% desaprovavam o governo e 48 aprovavam. As variações foram de dois pontos para cima na desaprovação e de dois pontos para para cima na desaprovação e de dois pontos para baixo na aprovação. Outros 2% não

souberam ou não responderam essa nova pesquisa. A piora também aparece na pergunta em que os entrevistados classificam a administração como ótima, boa, regular, ruim ou péssima. A a parcela que considera o governo ruim ou péssimo passou de 43 para 46%. Já os que avaliam a gestão como ótima ou boa foram de 35 para 37%, enquanto 18% classificam o governo como regular. Essa pesquisa BTG Nexus ouviu 2005 eleitores por telefone entre os dias 28 e 30 de agosto. O levantamento tem

margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%. Bom, eu volto novamente aqui com o professor Rodrigo Prando pra gente analisar um pouco mais desses resultados. Professor, bom, a gente vai falar daqui a pouquinho sobre a desaprovação e apropação do governo, mas aproveitando o gancho que a gente já tava conversando antes, que é esses resultados do Augusto Curi. A BTG Nexus mostra inclusive um patamar superior do Augusto Curi. A Atlas Intel mostrava ali na casa dos 7 e pouquinho por 7,3%. O a

BTG Nexus mostra ele com 11%. Como é que o senhor vê esses resultados aí? eh que corroboraram, né, os resultados da BTG Nexus e datas Intel referentes ao Augusto Curi. >> Você vê que interessante, Laía, como a gente pode pegar, né, eh, dois institutos com pesquisas que são diferentes e a gente tem aqui resultados, claro, que com uma variação numérica, mas mostrando uma tendência de crescimento. Então, isso efetivamente ajuda a entender que pesquisa ela é um retrato do momento. A gente sempre fala,

pesquisa não é previsão de vitória. Pesquisa não é uma bola de cristal que diz quem será eleito. A pesquisa é um retrato de um dado momento. Cabe ao pesquisador ou para quem quer acompanhar o quê? A sequência de retratos para entender o movimento que a gente tem.

Então vamos olhar aqui. Olha que bom que a tela tá dividida. O presidente Lula com 39 no primeiro turno, o Flávio Bolsonaro com 33 e o Augusto Curi com 11. Então, perceba que o Augusto Curi, praticamente um estreante, aquilo que a gente chamaria de outsider de fora da política, supera em mais de seis pontos Ronaldo Caiado, que é um dos governadores mais bem avaliados, Renan Santos com 3%, que até então queria simbolizar a terceira via e o governador Zema, que tá com um ponto, né, na média ali para cima e para baixo, na margem de erro, estaria tá praticamente empatado com Samara, né? Enfim, então é é de fato um retrato que mostra eh que se consolida. Agora veja, 11 para 33 é 1/3

dos votos de intenção de votos que teria o Augusto Curi perto do Bolsonaro, que tem 33, do Flávio Bolsonaro, que tá ainda mais distante do Lula. Agora tem uma coisa interessante. Se você mudar a tela para intenção de voto no segundo turno, né, e aí você pega Lul Flávio, você vai ter eh muito próximo eh esses dois. Mas se você tira o Flávio e coloca os outros, o Lula vence em todos os cenários, mas sempre aquele que vai pro segundo turno chega quase a 40%. O que tem menos votos num segundo turno seria justamente o Renan, né, e todos os outros aumentam bastante. Então assim, o

PT virtualmente, o presidente Lula está no segundo turno. Eu duvido dos analistas que falam que há uma possibilidade de vitória do Lula no primeiro turno. Pode acontecer, mas eu acho pouco provável. Lembrando que no primeiro turno o Lula foi derrotado duas vezes em 94 e 98. Em todas as vezes que o Lula foi eleito ou PT, sempre foi no segundo turno. E no segundo turno se

consolida obviamente todos aqueles candidatos que trazem não votos pelos seus méritos, pelas qualidades e pelos seus projetos, mas são votos antiulista e anti PT. Então eu tendo de novo, como eu afirmei inicialmente, a visualizar um cenário de segundo turno muito apertado entre Lula e Flávio Bolsonaro, com uma vantagem, para mim pequena, mas uma vantagem ainda eh do presidente Lula é no segundo turno. Claro. E aí se você quiser falar de de aprovação e rejeição, a gente pode também falar disso, mas eu te repasso aí, te entrego para você dar continuidade. >> É justamente, a gente tá sintonizado, professor. justamente isso que eu ia

perguntar sobre os o índice de desaprovação do governo Lula. A BTG Nexus mostrou que essa essas essa rodada de agora é uma maior a maior diferença entre aprovação e reprovação do governo desde maio e que a desaprovação chegou a 51% dos eleitores. Esse é um dado que o governo tem que se preocupar, que o presidente Lula tem que se preocupar. Lembrando que a gente tá há pouco mais de um mês pro primeiro turno. Isso tem potencial de causar ainda mais desgaste ali pra candidatura, pra campanha reeleição?

>> Sim. Dúvida nenhuma. Ah, Laí, olha só, eh, uma situação normal é uma situação que não permitiria de forma alguma presidente Lula ter chances de vitória com uma desaprovação tão grande. Aí você me pergunta, mas ele tá à frente no primeiro turno e ele tá numérica à frente no segundo turno em todos os cenários. Por quê? Porque especialmente

quando você coloca o Flávio Bolsonaro, que eu tendo a crer que será aquele que enfrentará Lula no segundo turno, a rejeição ao Flávio também é muito grande. Então a gente tem eh uma avaliação ruim do governo, a gente tem uma avaliação negativa dos candidatos, mas mesmo assim o Lula tá à frente. Mesmo assim. Por quê? Porque o Lula tem a máquina na mão, o Lula tem eh o governo em que ele tá aparecendo, né? E

o Lula tem desaprovação. Ah, mas então isso impede não, porque o Flávio também ele é rejeitado por muitos. Agora a gente pode colocar na conta do presidente Lula, não é, este aumento da rejeição e essa sequência de de empresas que pediram eh recuperação judicial. A gente pode colocar na conta do presidente Lula o que acontece em relação ao Lulinha, o seu filho, ao Marcola, Roberta Lutzinger. Tudo isso provavelmente reverberou e fez com que a avaliação do governo caísse.