---
video_title: "AO VIVO: União Europeia restringe entrada de carnes brasileiras nesta quinta | MERCADO"
video_id: LLzwdWE-HTM
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LLzwdWE-HTM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Mercado, apresentado por Livia Raick, é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Bom dia. Esse é o programa Mercado, seu programa de economia, finanças e negócios de Veja para você começar o dia muito bem informado. Então vamos aos destaques que a gente separou para você. A União Europeia suspende a entrada de bovinos, aves, produtos da aquiicultura, ovos, mel e tripas brasileiros para os países da Europa. E a medida já preocupa o setor. A Comissão de Constituição,

Justiça do Senado Federal aprovou a proposta de emenda a Constituição que prevê o fim da escala 61. Agora a PEC será analisada no plenário do Senado e ao vivo a abertura do pregão desta quinta-feira. Isso e muito mais agora aqui no mercado. Gente, fecha o canal.

A União Europeia começa hoje a restringer a entrada de carnes brasileiras. Segundo o bloco, o Brasil não apresentou informações para comprovar que suas práticas estão de acordo com os padrões europeus. A partir de agora, a medida impede a entrada de bovinos, de aves, produtos da aquicultura, ovos, mel e tripas brasileiros para brasileiras para os países da Europa. A decisão foi oficializada pela Comissão Europeia em junho e afeta o mercado de 450 milhões de consumidores. Segundo bloco, o Brasil precisa apresentar informações suficientes para comprovar o uso de antimicrobianos, como exige os padrões europeus. Pra

gente contextualizar aqui um pouco, os antimicrobianos são utilizados para combater a proliferação de microrganismos como bactérias, fungos e vírus. O governo brasileiro havia enviado informações sobre o tema A Comissão Europeia em maio, antes do prazo final e solicitado um período de adaptação às normas até 2029. Bom, em nota enviada aqui ao Programa Mercado, a Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne informou que vê com preocupação a interrupção das exportações brasileiras de carne bovina paraa União Europeia. A entidade diz ainda, você vê aí a nota no seu telão, diz ainda que realizou a construção do protocolo privado de controle sobre o uso de antimicrobianos desenvolvidos pela Associação Brasileira das Certificadoras por Auditoria e Rastreabilidade e pela Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil. e que o protocolo, que faz parte da garantia oficial brasileira já está em processo de execução, sendo que 100% das empresas associadas e habilitadas ao mercado europeu estão aderidas. Vamos ver o que

vem pela frente sobre esse assunto. A gente fala agora com Pedro Paulo Bastos. Ele é economista, cientista político e professor da Unicamp. assunto muito sério que abriu o dia e já desestabilizou, acho que o mercado de uma maneira geral, né, professor? Super obrigada pela sua participação no mercado dessa quinta-feira.

>> Agradeço. Bom dia. >> E aí eu queria entender um pouco essa notícia, ela impacta em cheio a economia brasileira, já bastante fragilizada, né, professor, mas me ajuda a entender isso. Vai um pouco além, né? Me parece que a gente tá vendo uma questão aí que envolve um componente diplomático e talvez até geopolítico, a gente pode interpretar como uma disputa político comercial com o Brasil.

>> Sim, sim. Muito obrigado pelo convite. Olha, eu acho que a gente eh tem que reconhecer que a regra europeia é legítima, né? Eles consideram que o uso de antibióticos para promover crescimento é um problema de saúde pública e realmente é. E já aplicam isso para para animais que eh são criados na própria União Europeia desde desde 22 2022, né? Agora, a aplicação da regra ao

Brasil, sim, como você colocou, é uma é uma aplicação política. Por quê? Porque o Brasil é o único país que foi retirado de uma lista de 92 países habilitados, né? E a decisão sai só 11 dias depois do acordo Mercosul Unão Europeia entrar em vigor, né? E sai sob pressão dos agricultores europeus.

Eh, ao mesmo tempo, assim, os países que foram habilitados, eles basicamente apresentaram um documento alegando que eles fazem eh esse tipo de de controle, mas não não eh comprovaram propriamente a prática efetiva desse controle, né? Como você colocou, o Brasil já até iniciou um protocolo pelas pelas organizações eh privadas para cumprir essa regra da da União Europeia, não é? Mas a União Europeia, por outro lado, ela ela não eh eh aceitou nenhum tipo de transição para um ciclo, veja que dura de 2 a tr anos, leva dois a tr anos para um para um para um boi, né, eh, nascer e ficar em idade de abate. Então, negar qualquer transição, na verdade, é uma uma eh proibição no fundo, né? Então, sem dúvida nenhuma, tem um componente político muito forte, que é de sinalizar para os os pecuaristas europeus que a União a União Europeia é capaz de utilizar regras arbitrárias para proteger o mercado. Ela oferece um

tratado, mas ao mesmo tempo pode regular depois, limitando a entrada do dos produtos brasileiros. Fica bem clara, né, essa essa imagem, essa informação ali por trás de tudo isso. E aí, professora, eu queria entender um pouco mais esse episódio, ele pode desgastar a relação diplomática entre Brasil e União Europeia de alguma forma, já tá até desgastando. >> Sim, sim. Eu acho que que de certo modo sim, né? Porque fica claro que é uma

ação ação política. a porta-voz lá da da União eh disse que os acordos eh comerciais não mudam nossas regras, né? Então, quer dizer, eles querem exatamente ter a capacidade arbitrária de impor regras que eh mudam os termos de acordos e tratados que levaram muito tempo para ser negociados e com concessões recíprocas, né? a uma eurodeputada francesa muito ligada à agricultura, que é Celina Marta, ela ela disse que a União Europeia não pode abrir seus mercados a produtos que não cumpre as exigências impostos aos próprios agricultores europeus, que é correto, mas isso não explica porque que os outros países, todos os outros, né, continuaram eh eh podendo podendo exportar. Inclusive os parceiros brasileiros do Mercosul, né? Eh, eh,

Paraguai, Argentina e Uruguai vão aproveitar o período, particularmente Uruguai, para ocupar toda a cota do Mercosul, que é de 99.000 toneladas, né? Eh, então o o sujeito lá, o presidente da Confederação Italiana de Agricultores, disse que isso pode sinalizar uma possível mudança de rumo na política comercial do bloco em relação ao Mercosul. Eu acho que é um pouco exagerada, pelo menos uma sinalização, né? Eu acho que a posição brasileira eh a gente pode discutir com calma, né? Mas tem coisas que o Brasil

pode fazer inclusive no campo diplomático, né? Mas pode envolver também eh digamos alguma alguma política de certificação pública. Acho que não basta. É importante ter esse protocolo privado da BEC, da Bic, da CNA, né? Mas é é importante que o estado mesmo passe a certificar, porque isso diminui até o custo pro pequeno pecuarista, né? Você

um protocolo privado sem uma política pública implica aumento de custo pro pequeno pecuarista, né? E pode usar também o Brasil instrumentos do próprio acordo, por exemplo, reciprocidade nas salvaguardas, que que que tá previsto no acordo, né? consultas formais e até eventualmente mecanismo de solução de controversas que eh na OMC ainda vale para países que respeitam a OMC com tem um mecanismo paralelo à aquele que os Estados Unidos eh passou a vetar, né? Eh, então, enfim, é realmente um problema diplomático que que é possível resolver, mas o Brasil eventualmente tem que tomar algumas iniciativas para retalhar na medida eh adequada pro pro dano que a União Europeia tá tá provocando >> com equilíbrio, com bom senso, para não prejudicar ainda mais o setor, né, professor? E aí a gente até vem vendo a BEC falando, associação, a gente leu a nota aqui ao vivo, que desde maio vem conversando com o e que vem pedindo aí esse tempo até 2029, que até você trouxe aqui, que é importante, não vai ser uma transição tão rápida, mas aí eu queria entrar em outro ponto contigo, né? Essa

semana a gente também trouxe que Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, já vinha também fechando um pouco o cerco eh para fortalecer a produção de carne nos Estados Unidos. Essa medida hoje do Bloco Europeu, ele de alguma forma pode encorajar outros países a criarem barreiras também contra a carne brasileira? Isso é mais um problema, é um fantasma que que fica? >> Olha, a a União Europeia tem de fato isso que que na bibliografia diplomática é chamada de efeito bruxelas, né? Porque normalmente a União Europeia tem padrões mais rígidos para para um conjunto de de regras vinculadas, por exemplo, a respeito ao meio ambiente, para para eh modificação genética e e por exemplo, uso de antibióticos, questões sanitárias, né? E muitas vezes isso é eh

eh transformado, difundido para para outros para outros casos, né, para outros países. Mas nesse caso, eu acho que que o conjunto dos países sabe que é um movimento puramente político, então que que não existe propriamente um problema efetivo. Eh, é importante dizer assim que não foi encontrado nenhum problema, não tem um problema sanitário efetivo, né? Basicamente os outros países disseram que eles estavam, escreveram documento, disseram que basicamente que eles estavam cumprindo. E aí e o Brasil que tá tomando iniciativas efetivas para cumprir, tentando mostrar que tá buscando realizar um protocolo efetivo para cumprir, acabou sendo punido. Então,

todo mundo sabe que é uma questão mais política do que propriamente eh é sanitária. E os Estados Unidos, ele não, os Estados Unidos tomam uma política lateral que não vai, digamos, executar algo que a União Europeia faz, né? Inclusive o Donald Trump, por conta do do encarecimento da Candia Burger, né? Acho que nos últimos 3 anos, teve um encarecimento de 60% da carne cardiaburga nos Estados Unidos, né? Então, isentou uma tarifa extra cota de 300.000 toneladas de carne magra, né?

Eh, com teto de 100.000 1000 toneladas por mês, né, sem definir países. E o Brasil teve uma vinculação direta, teve uma ligação do do presidente Lula com o Trump, o Joel Batista teve também uma reunião no salão oval >> em 20 de agosto, >> né? Eh, agora é importante dizer o seguinte, a União Europeia assim, um mercado muito pequeno, muito pequeno paraa carne brasileira, tá? é só de 5 a 6%, então não vai ter um um grande impacto sobre que ela é importante porque ela basicamente compra carne nobre. Então, em termos de quantidade é

pouco, mas em termos de qualidade e preço é é muito importante. E também não dá, digamos, para eh diretamente, a não ser que aumente o preço da carne de hambúrguer, usar essa carne nobre para outros mercados, pelo menos a curto prazo, mas pode ser de facilmente transferido pro próprio mercado brasileiro, que eventualmente pode reduzir custo para os consumidores brasileiros, entende? Então, não é um grande problema, mas eh sinaliza para um para um movimento em que a União Europeia normalmente ela acerta determinadas concessões recíprocas em tratados e depois utiliza regras unilateralmente para eh deixar de entregar para os países aquilo que ela ofereceu numa concessão mais formalizada num tratado comercial. Então isso evidentemente é é problemático, né? Foi o que a gente trouxe logo no começo da nossa conversa, né, professor? Talvez

não seja um problema exatamente na economia ou não tão grave pra economia, mas a questão é que tem um um uma questão política aí por trás, que é isso sim o grande X da questão. E aí para terminar eu queria saber >> o que que o Brasil deve fazer agora para tentar transformar esse episódio numa oportunidade, >> tá? Olha, eu acho que que o Brasil tem que caminhar em direção a uma certificação pública, né? Como eu coloquei, não é uma crise sanitária, deixar claro que não é uma crise sanitária, não tem nenhuma carne contaminada, né? Mas eu acho que tem que caminhar em direção a transformar essa rastreabilidade numa política pública, porque eh restreabilidade individual de de animais do nascimento ao abate é um bem público, na verdade pode servir pra União Europeia, serve paraa lei antidesmatamento, para a China, pro consumidor brasileiro. Então, até para

reduzir o custo para pequenos pecuaristas que incorreriam num custo se não for uma política pública, né? Eh, e aí, portanto, democratizar, digamos, um pouco o acesso a esse mercado para pro pequeno fazendeiro, pro pequeno pecuarista. É importante que isso se torne uma uma política pública, né? Eu acho que tem que usar os instrumentos eh do próprio acordo para eventualmente eh fazer a europeia pagar um pouco, né? Porque se o Brasil não retaliar nada, aí a União Europeia vai continuar utilizando arbitrariamente essas essas regras de eventualmente ir pro mecanismo de solução de controvérsias, né?

Diversificar para esse caso não dá tanto, como eu te falei, né? Porque a China já leva 48% da carne bovina exportada pro Brasil. E aí o tipo de carne que vai lá para para a União Europeia é muito específico pro mercado europeu. Agora, acho que tem uma lição estratégica, né? Eh, o Brasil assim também não pode colocar todas as fichas em eh na agricultura e nas exportações agrícolas e da pecuárias e ser no refém de países que podem executar esse tipo de política, né? Eh, quer dizer, a

exportação de carne, inclusive pode financiar importações, mas não vai substituir também uma política orientada paraa indústria e tecnologia. Então, a gente tem nesse momento, >> plano B, né? >> Tem que ter um plano B. E nesse momento que a gente tá discutindo o que que o Brasil vai ser nos próximos 4 anos, é preciso enfatizar também outros ramos que não a agropecuária, sem evidentemente deixar de lado a importância que a agropecuária tem eh eh no caso brasileiro. Então, acho que são essas iniciativas que que a gente pode executar que para superar essa crise eh em um tempo em um tempo curto.

>> Vamos conseguir superar, né? a gente vai acompanhando tudo. Importante que o professor contextualizou tudo isso e mais importante ainda a gente ressaltar aqui que não há nenhum problema sanitário com a carne brasileira, então que a gente pode continuar comprando e consumindo tranquilamente. Vamos ver o que vem pela frente, professor. Super obrigada pela sua participação nessa questão.

>> Agradeço. Que agradeço. >> Tudo de bom. Tchau. >> E gente, mudando um pouquinho de assunto. A Comissão de Constituição e

Justiça do Senado Federal aprovou a proposta de emenda à Constituição que prevê o fim da escala 61. A gente viu isso ontem ao vivo aqui. A proposta agora segue pro plenário do Senado. Então vamos conferir o momento em que um senador Oto Alencar declarou aprovar o texto original da PEC. Nós vamos agora colocar em votação o texto original, eh, que foi aqui relatado pelo senador Omar Aziz e o os senhores senadores e senadoras que aprovam o texto original permaneç como se conta aprovado contra os votos do senador Rogério Marinho, senador Jaime Bagos senador Hamilton Mourão e a senadora Teresa do Brasil. Tá aprovado o texto original

>> e a votação da PEC que acaba com a escala 6 por1 deve ser retomada depois do primeiro turno das eleições. O presidente do Senado, Davi Columbre, já avisou os senadores que pretende retomar a discussão da proposta em 5 de outubro e seguindo o rito tradicional no plenário. A decisão contraria a tentativa do PT e de aliados do governo de acelerar essa tramitação. Além disso, o relator Omar Azis já havia antecipado que pretendia levar a proposta imediatamente ao plenário e buscar esse calendário para encortar a votação. E ainda falando sobre política em Brasília, a comissão mista do Congresso aprovou o parecer que prevê o fim da chamada taxa das buzinhas cobradas sobre compras internacionais da até $50. A

aprovação aconteceu depois de uma série de adiamentos e abre caminho para análise de da medida provisória pelos plenários da Câmara e do Senado. O texto tem validade até o dia 8 de setembro e para não perder a validade precisa ser aprovado pelas duas casas do Congresso. O parecer, a senadora Leila Barros manteve o texto base da medida e incluiu um mecanismo para que o Ministério da Fazenda avalia os impactos da isenção sobre o setor produtivo. A primeira análise deve ser feita 3 meses depois a implementação da medida. Depois o governo vai acompanhar os efeitos da isenção periodicamente.

E a gente muda agora de assunto. O mercado financeiro reagiu à nova pesquisa eleitoral da Quest divulgada nessa quarta-feira. O levantamento mostra uma disputa acirrada entre Lula e Flávio Bolsonaro no segundo turno e o avanço de Augusto Curi como uma possível terceira via. Com essa leitura de que o cenário eleitoral está mais aberto, investidores passaram a precificar uma possível mudança na condução da política econômica a partir de 2027. Além disso, novos desdobramentos do caso Master, com a divulgação de mensagens que ligam o ex-banqueiro Daniel Vorcaro ao ministro do STF, Alexandre de Moraes, também foram acompanhados de perto pelo mercado. O Ibovespa subiu quase 3%

enquanto o dólar recuou. Analistas apontavam que a reação também foi influenciada por dados mais fracos do mercado de trabalho dos Estados Unidos que reforçam a expectativa de juros menores no país. No Brasil, a desaceleração da atividade econômica também alimenta as apostas em novos cortes da taxa Selic. E agora são exatamente 10:19. Vamos então pra bolsa de valores para ver, para acompanhar aqui, ó. Ela já abriu com 1,40 40% acima

com 187.000 pontos. É isso. Às 10:20 a gente trazendo a abertura do pregão para você. Sobre esse assunto a gente fala agora com Celso Plácito, que é administrador e diretor de investimentos da Pente. Vamos

ver se ele já tá aqui com a gente. Bom dia, Celson. Muito obrigada pela sua participação. Dia agitado por aqui e acho que essa semana foi muito agitada. É quarta-feira com muita coisa acontecendo e a gente vendo aí tudo que mexeu com o mercado. Celso, o que que

exatamente o mercado enxergou de diferente nessa nova pesquisa quest? Acho que é importante a gente frisar isso, né, para justificar essa reação positiva. >> Primeiro, bom dia. Um prazer estar aqui com vocês, né? Tá, eu diria que é agitado, o mercado tem sido agitado desde terça-feira, quando saiu o vazamento lá das informações sobre as conversas do Vorcaro, master com principalmente ali com o ministro do STF, o Morais. E ali naquele momento

você teve uma alta do índice, né, do principal índice da bolsa brasileira, do Ibovespa e também enfraquecimento do dólar. Isso por a gente avaliar pesquisas, né? Isso porque a a oposição, todos os candidatos, eu diria de oposição, criticaram logo após o vazamento dessas informações o STF. E a gente vê o ministro do STF, Moraes, muito mais próximo a Lula, que não criticou e não comentou, preferiu se abster em relação a isso. No dia seguinte, saiu a pesquisa Quest, como você bem citou, a pesquisa anterior de 12 de agosto colocava 43 pontos percentuais, né, eh, o presidente Lula e 40 pontos percentuais ali, 40% das intenções de voto do Flávio Bolsonaro. O

que que aconteceu nessa última pesquisa? A diferença de três pontos percentuais se tornou um ponto percentual, ou seja, não tem mais diferença. Sem impate técnico, houve uma maior também desaprovação do atual presidente Lula. E hoje saiu uma outra pesquisa, né, do poder data que mostra que Flávio passa o presidente Lula 45 a 44. Então eu diria que é o que que o mercado, digamos assim, né, generalizando, ele olha nesse cenário. Ah, o STF é ruim para paraa

imagem do país internamente, externamente toda essa confusão, sim, né, a investigação, o que que vai acontecer, que que vai ser feito. Porém, quando a gente olha as pesquisas, o que que a gente vê, o que que o mercado enxerga como positivo? O atual governo é uma uma reeleição do atual governo. O que que gera? A manutenção do status qu.

E aí a gente tem um problema do risco fiscal muito grande. Nos próximos anos ali, eu diria, nos próximos 3 4 anos, a dívida pública sobre PIB vai superar 90%. Então um custo de dívida muito elevado, né, pro país. Em taxa de juros muito elevada. O Banco Central não consegue reduzir essa taxa de juros, principalmente por conta desse cenário fiscal negativo do Brasil. E aí qualquer

uma oposição, independente de quem vença do outro lado, tem o benefício da dúvida que vaiar cuidar das contas públicas. Então, e aparecendo alguém, seja agora que a gente viu terceira via, o próprio Augusto Cui, Fábio Bolsonaro, tem o benefício da dúvida, ó, isso vai mudar a trajetória de dívida e vai ser positivo pro país. O país vai voltar a ter juros mais baixos do que os atuais, que são proibitivos, tanto para empreender, tanto pro consumo, população endividar. Por outro lado, ninguém vai dar o benefício da dúvida pro atual presidente, porque ele não cuidou do fiscal nesses quase 4 anos de governo. Celson não tem como a gente falar de economia sem falar de política, né?

Intrínseco, tá ali totalmente ligado e a gente vê esse movimento vindo de fora, vindo daqui, mas a verdade a política realmente sendo fundamental, um pilar ali fundamental e que mexe totalmente no mercado, como você vem dizendo agora. Eh, muito bem. E aí eu queria também te perguntar quanto dessa alta de quase 3% ao seu ver, né, de quase 3% do Vespa, pode ser atribuída realmente à pesquisa, como você vinha dizendo, ou os fatores externos, como juros altos nos Estados Unidos ou é um pouco de tudo, né? E que >> é é um pouco de tudo. Hoje até dados mais fracos nos Estados Unidos ajudam aqui, as bolsas estão andando por lá, mas ontem a gente se descolou do mercado. Então ontem eu diria que foi

90% foi por conta do doméstico. Hoje tem um fator positivo. Se a gente fosse balancear metade é por conta do internacional hoje do externo e metade por conta do doméstico e as pesquisas ali eleitorais. E aí tem outra discussão, né? Porque um tá em tendência de alta, a oposição tá em tendência de alta. próprio Augusto Cruz, o próprio

Flávio Bolsonaro e o Lula estagnado ou mesmo caindo e faltam 31 dias para as eleições, prim pelo menos pro primeiro turno. >> Tudo muito perto de acontecer. E aí a pergunta de milhões, devemos continuar em alta? A gente sempre gosta de umas perguntas de milhões por aqui. Celsa, qual a sua expectativa?

>> Não é o a expectativa ainda é de volatilidade no fundo, né? A política, como tinha um político que sempre falava isso, né? A política é igual nuvem. Você olha, tá lá a nuvem, você fecha os olhos, olha de novo, a nuvem sumiu. Por quê? Cada dia a gente tem um fato novo.

Essa é, infelizmente, de tédio, a gente não morre no Brasil, porque cada dia que eu acordo, eu abro o celular, tem uma coisa nova, diferente e tudo mais. Não sei os envolvidos em relação ao Vorcaro, se vai ter mais coisa, se a gente eh eh os possíveis candidatos, né, envolvimento. A gente tem do caso do presidente Lula, o filho dele, o Lulinha, que agora parece que que saiu um pouco do radar por conta disso, do STF. Do outro lado, você tem o Flávio Bolsonaro com a campanha de financiamento pro filme do Dark Ross. Então tem muita coisa acontecendo. Eu

diria. A a economia ela vai piorando por conta do endividamento da população. Consequentemente o nível de desaprovação tende a continuar aumentando pro atual presidente, mas por outro lado eu não sei o que que pode vir pros candidatos de oposição. Então fica difícil, mas eu diria a bolsa é tá barata, mas vai depender muito, a gente viu isso, vai depender muito da vitória e quem vai ter e vai vencer o candidato que vai vencer. Mas mesmo assim, o que eu sempre falo pros meus pros meus clientes investidores, pode ser, pera aí, é o que eu tô falando, né? Mas pode ser. Ó, o

presidente Lula então tá dizendo que se o presidente Lula ganhar, a bolsa vai cair. Se ele anunciar um pacote, um programa de governo, reformas, tudo isso, não pode ser até que a bolsa suba, mas o benefício da dúvida hoje não é dado para ele. Se ele não falar nada, não vou falar sobre fiscal agora, tudo isso é muito ruim o cenário, mas eu diria que hoje a gente tá numa tendência ali de alta com dólar para baixo. >> Volatilidade é a palavra. Acho que sempre, né, Cels? Quantas nuvens a gente

tem? Com certeza. Adorei a história do tédio. A gente não morre, com certeza. A gente tem não fica entediado nem com a política, nem com a economia e nem aqui no programa Mercado. Obrigada pela sua

participação. Hoje você volta com a gente. Muito obrigada. Tchau. Tchau.

>> Obrigado. Bom dia. Obrigado pelo convite. Foi um prazer. >> E a gente fala agora sobre o cenário internacional. Presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, afirmou que mantém uma boa relação com o Brasil. Essa declaração foi feita em meio a uma avaliação do republicano sobre a aproximação de Washington com países da América do Sul. Sem citar o presidente Lula, Trump disse que os países da região estão se aproximando dos Estados Unidos e atribuiu essa mudança ao avanço de governo de direita no continente. O presidente americano também afirmou ter influência sobre processos eleitorais na América Latina e citou a Argentina como exemplo. Ao ser questionado sobre a possibilidade de instalar bases militares na América do Sul no chamado escudo das Américas, Trump não respondeu diretamente. Em vez disso, destacou que

considera ser sua influência sobre processos eleitorais na região e citou a Argentina como exemplo. Sobre esse assunto eu falo agora com o Diogo Shelp, que é editor de Veja Negócios. Diogo, bom dia. Sempre muito bom ter sua participação aqui no mercado. Essa é uma declaração que parece boazinha, mas a gente sabe que Donald Trump não tem declarações boazinhas. Ele, pelo

contrário, né? Ele gosta de ter aquele poder de demonstrar força. Dá pra gente dizer que tem muito nas entrelinhas? Bom dia, Lívia. Bom dia a todos. Olha,

Lívia, eh quando o Trump diz que ele tem influência, né, nos resultados eleitorais da América Latina, com essa virada pra direita em muitos países, né, com eleições aí dando a vitória a governos praticamente alinhados, né, ao ideal trumpista, ele tá exagerando bastante, né, ele, claro, ele mais se beneficia de uma onda que é uma onda basicamente eh levada por motivos internos. do que propriamente é o catalisador dessas mudanças. A gente teve aí no ciclo de 2024 até este ano, algumas vitórias de direita ou centro direita em países como Chile, Costa Rica, Bolívia, Peru, Colômbia, eh, e e se a gente analisa país por país, né, quer dizer, o caso a caso, a gente vê que há razões para as derrotas dos projetos de esquerda, né, ou centroesquerda. a gente vê punição a presidentes que não conseguiram obter um bom crescimento do PIB, que não conseguiram aumentar a o padrão de vida, que não conseguiram combater a corrupção, eh que não conseguiram evitar, por exemplo, o aumento da da violência, da criminalidade. Eh, então a gente tem mais motivos internos pras populações é, digamos, punir esses esses esses presidentes, esses governos nas urnas e tentar eh uma alternância de poder, uma alternância de projeto de país para ver se as coisas melhoram, né? a gente teve eh por falar

nisso alguns anos antes, uma outra onda, uma onda de esquerda, né, que levou outros governos eh como do próprio presidente Lula ao poder. E o que o Trump talvez tenha tido mais influência mesmo foi nas eleições e de meio de mandato do ano passado na Argentina, as eleições legislativas, porque ele deu ajuda e basicamente econômica ao governo de Javier Milei, né? né, Ravier Mele, inclusive, que foi eleito antes de Trump e assumiu o poder. Então, essa ajuda eh talvez tenha sido de alguma forma relevante para dar uma percepção de melhora, de estabilidade eh paraa situação na Argentina que levou a vitória do grupo político de Javier Miley. Fora isso, é mais eh é mais uma, como você bem disse, né, uma mais uma tentativa de Trump de mostrar que ele tem um poder excessivo, que ele tem uma uma influência bastante grande. Isso não

quer dizer, Lívia, que não se deva ficar atento aqui no Brasil para tentativas de influência de Trump nas eleições brasileiras. Ele já disse que tem essa intenção, ele já deu eh já disse qual é a preferência eleitoral dele. Eh, e algumas pessoas até vem como como uma teoria ali de que pode haver o dedo americano em escândalos que estão vindo à tona no Brasil. Eu já vi gente falando que quem a quem interessa, por exemplo, um escândalo envolvendo o STF seria os Estados Unidos de Donald Trump. Mas tudo isso obviamente sem nenhum indício, sem nenhuma prova. Mas é claro que é preciso

ficar de olho, mas é aquilo, né? É, é, dá muita importância da excesso de capacidade de influência para Trump para acreditar que ele pode influenciar no resultado eleitoral. Se houver uma vitória do candidato favorito de Trump no Brasil, é mais provável que tenha sido mesmo uma decisão dos eleitores brasileiros que não estão satisfeitos com a situação atual do país. >> Trump pode fazer todo tipo de declaração, né, Shelp? A gente é que não tem necessariamente ou o mercado ou a política que acreditar. Mas aí como você

vinha falando falando de punição, vou te fazer mais uma pergunta. É claro que a gente trouxe e vem trazendo muito eh a questão da sobretaxa, os tarifaços impostos pelo governo Trump aos produtos brasileiros. a gente falou muito dessa negociação de segunda-feira, então queria seu parecer também sempre super equilibrado sobre esse assunto. Segunda-feira foi um dia que não exatamente trouxe uma alguma mudança clara, mas que o governo e Tamaratilhos acreditam que seja vitoriosa. Foi um momento de vitória, já que abriu um um canal mesmo, continua esse canal aberto de negociação. Isso é

importante. >> Com certeza. Eh, esse essa é a postura que se espera, né? É o que dá para fazer sem eh ter retaliações, sem ter impactos negativos para os exportadores brasileiros. Então, eh, é a ideia de manter uma postura firme, de demonstrar que o governo brasileiro está disposto a defender os interesses eh dos exportadores brasileiros, da produção brasileira, da economia brasileira, mas eh sem fechar as portas para uma negociação eh ponto a ponto, né, que seja factível, primeiramente com o objetivo de expandir a lista de exceções, eh, que estão submetidas a essas tarifas impostas por Trump.

>> Esse equilíbrio é fundamental, né, para uma economia tão fragilizada. Vamos ver o que vem pela frente. Vou te pedir licença, um segundinho para continuar falando do Trump. A gente vai trazer aqui uma notícia. Eu te chamo de novo.

Bom, gente, ainda sobre Donald Trump, o republicano sugeriu que o estreito de Ormo mude de nome e passa a ser chamado de estreito de Trump. Vamos conferir mais detalhes na reportagem. Após rebatizar famosos locais na América do Norte, o presidente Donald Trump voltou sua mira para o Oriente Médio. Nesta quarta-feira, o republicano sugeriu renomear o estreito de Ormous para estreito de Trump em meio à disputa com o Irã pela via navegável estratégica. O Iran bloqueou a rota marítima crucial para o trânsito global de petróleo após os ataques dos Estados Unidos e de Israel em 28 de fevereiro, que desenicadearam a guerra. Na Rede

Truth Social, o Magnata escreveu: "Agora que temos sobre controle de Washington, deveríamos mudar o nome do estito de Ormouso para estreito de Trump, como o próprio Estados Unidos será mais sedutor do que nunca." Há uma semana, Trump ordenou que o lago ontário fosse renomeado para Lago América em meio à guerra comercial com o Canadá, devido à imposição de tarifas. O presidente também fez o mesmo com o golfo do México, que agora chama de golfo da América logo após assumir seu segundo mandato em janeiro de 2025. Nem o México, nem o Canadá aceitaram essas mudanças. Nas últimas semanas, Trump insistiu repetidamente em sua ameaça de reivindicar a soberania sobre o estito de Ormos. Ele chegou a publicar o mapa

que mostra a hidrovia como novo território americano. Os preços do petróleo subiram novamente depois que os Estados Unidos lançaram ataques perto do estito de Ormous na terça-feira. Em resposta, segundo Trump, as novas tentativas do Irã de minar a região. >> Vamos de novo então chamar o Diogo Shelp, editor de Veja, aqui para conversar com a gente. Diogo, é até difícil falar estreito de Trump. Eu até

falei um straight de Trump, mas eu acho que toda essa declaração é mais uma que a gente tá falando aqui, é mais uma vez aquela vontade de lacrar. Mas ontem eu conversava com um cientista político que dizia: "Trump tá se colocando numa encruzilhada". Quando a gente fala da guerra do Irão, o que que ele quer com isso? Eh, o que que ele quer demonstrar? >> Pois é, Lívia, o o Trump tem essa essa mania ou esse hábito de usar o que se chama de nacionalismo toponímico, né?

Toponímico vem de topo, lugar, inímico, de nome, né? Então, nome de lugares, o nacionalismo baseado em nome de lugares, eh, para demonstrar força e para passar uma mensagem, né? é uma forma de simbólica, né, de demonstrar eh uma influência, um poder, uma capacidade de definir os rumos de uma determinada região, eh, e de forma que fica parecendo para nós, eh, até cômica, né, eh, até na, nessa aliteração aí da, das palavras straight e trump, né, porque o TR em inglês tem esse >> tem esse essa sonoridade que você mostrou. a gente poderia falar estreito de Trump, né? Então, para deixar tudo igual, né? Mas é bem o que vocês

falaram. Quer dizer, ele já mudou, né, para eles, pros Estados Unidos, né, determinou a mudança do Golfo do México para Golfo da América, eh, o Lago de Ontario para lago da América. E e o que curioso, né, que as empresas americanas elas têm que entrar na onda ou entram na onda porque realmente estão dispostas a a bajular, digamos assim, o presidente Trump. É o caso do da Apple, das bigtechs ali, que já adotaram o nome de lago da América, por exemplo. E os os canadenses estão fazendo muita piada disso. A gente vê na internet vários

memes, né, de pessoas de canadenses falando o que acontece com o lago de Ontário a partir do momento que ele se se chama lago da América. Então tem memes de canadenses entrando no lago de Ontário, né, dizendo e agora estou ficando mais americano? Aí eles começam, eu quero comer um danet. Aí eles começam a a se tornar americanos porque eles entraram no Lago da América, sabe? É uma piada que eles fazem. Eh, e no caso eh

no caso do estreito de Ormut, obviamente ele quer demonstrar, apesar dos fatos não indicarem isso, que os Estados Unidos têm o controle, conseguiram assumir o controle do straight dormuts, o que não é verdade, né? Porque a gente sabe que o estreito continua sendo uma passagem perigosa enquanto o Irã estiver disposto a atacar navios que passem por ali. Os Estados Unidos não estão conseguindo impedir que isso aconteça e garantir essa segurança da passagem do estreito do Jormuts. Então, é mais uma tentativa de Trump de transmitir mais uma vez eh o que ele deseja, que é ter de fato um controle sobre estreito que ele ainda não tem. >> É isso, Chelop. Muito obrigada. Muito

obrigada pelos memes trazidos, só fazendo piada mesmo, não tem jeito, né? Obrigada pela sua participação nessa quinta-feira aqui no mercado. Até a próxima. >> Até a próxima. Bom dia.

>> Bom dia. E gente, nessa quinta-feira, lideranças da indústria e do agronegócio, além de representantes do sistema financeiro e da administração econômica do país, se reúnem para um encontro que pretende discutir como converter o que são consideradas vantagens brasileiras em investimentos, produtividade e produção de maior valor agregado. Essas chamadas vantagens brasileiras incluem a disponibilidade de energia limpa e a escalada da produção agropecuária. A iniciativa parte do estudo crescimento liderado pelo investimento na transição ecológica, publicada em junho pelo Centry for Economic Transition Expertise da London School. A novidade agora é justamente o debate sobre o tema e as propostas com atores econômicos que tomam decisões de investimento e influenciam as estratégias do setor produtivo brasileiro. Entre as pautas, a

descarbonização como vantagem competitiva capaz de aumentar a produção, a transição energética começando a alterar a própria geografia da indústria mundial, além de trazer em foco o hidrogênio verde, fertilizantes de baixo carbono e a produção do combustível sustentável, o SAF. Então, para essa conversa que a gente fez questão de colocar em pauta aqui no mercado dessa quinta-feira, vamos falar então com Luía, o Azul da Silva, ex-diretor geral adjunto do Banco de Compensações Internacionais, o BI, e ex-diretor do Banco Central, que foi um dos nomes que assinou esse estudo. Então, tem muita propriedade para falar aqui com a gente. Bom dia, obrigada pela sua participação, Luís. Eu já queria te perguntar pra gente abrir esse papo, como transformar essa vantagem competitiva que vocês vêm trazendo no estudo em dinheiro, indústria, em PIB?

>> Bom dia a todos. É um prazer estar aqui. É importante justamente salientar que a transição ecológica é realmente uma oportunidade de negócios pelos investimentos em alto retorno que essa transição proporciona e energia renovável. E o Brasil está muito bem posicionado para essas oportunidades novas que estão surgindo, como você disse, pelas dotações naturais que nós temos, a energia limpa, a biodiversidade, os minerais críticos, a os recursos eh hídricos, mas justamente a ideia é transformar essas vantagens passivas, comparativas em vantagens competitivas. Então, para isso, nós temos que trabalhar para industrializar essas vantagens eh passivas. E isso eh implica

eh ao mesmo tempo eh inserir essas dotações em cadeias de produção global, atraindo o investimento privado, atraindo investimento estrangeiro. Nós sabemos, por exemplo, que existe a capacidade de diversificação de ativos hoje no mundo dos investidores estrangeiros. E o Estado brasileiro não é o estado que vai resolver esse investimento. O estado precisa fazer o seu trabalho, que é o ajuste fiscal, gradual, inicial, que nós recomendamos no estudo, mas ele pode, com os seus pequeno espaço fiscal, desempenhar um papel catalítico para atrair esse investimento privado, por exemplo, através do seu fundo clima, por exemplo, através do do Ecoinvest. E isso é o mecanismo pelo qual a gente pode traduzir essas nossas vantagens naturais em vantagens industrializadas, competitivas, para nos inserirmos de uma maneira extremamente efetiva e rentável nas em novas cadeias produtivas globais.

Luiz, e aí o que que a gente precisa, o que que o Brasil precisa fazer efetivamente para realmente transformar essa vantagem? Como o senhor tá dizendo, >> nós nós encontramos uma série de de setores de representativ agronegócio, da indústria, da sociedade civil, setores do governo. E muitos têm perfeitamente consciência que nós temos que fazer um dever de casa, nós temos que melhorar o nosso quadro regulatório, nós temos que melhorar a nossa segurança jurídica para justamente potencializar eh esses ativos que nós temos. E do lado do lado do estado, nós temos que sim eh empreender eh um ajuste fiscal que nós achamos que pode ser gradual, eh que pode ter características multiplicadoras usando o papel catalítico desses fundos públicos para alavancar mais investimento privado. >> Possa deixar de ser fornecedor, por exemplo, de commodities e se tornar uma plataforma industrial. Luiz,

>> nós temos que sair dessa maldição das commodites, sejam elas verdes ou sejam elas eh antigas, não é? E nós temos essa necessidade porque justamente o momento hoje é um momento eh oportuno. Nós temos aí no mundo mais ou menos 4 trilhões de dólares sendo investidos na transição eh eh energética global. Desses 4 trilhões, nós temos 600, 800 bilhões que estão sendo investidos na transição eh energética. Como nós temos recursos naturais, produção energética eh barata e limpa, nós temos aí com a essa característica a capacidade de atrair novas localizações industriais, o que nós chamamos de power shoring para a o território brasileiro. Pensa, por

exemplo, nas vantagens comparativas que uma região como o Nordeste pode ter, onde se junta aí energia limpa e barata. e justamente também a nossa localização geopolítica, que é uma localização que favorece eh esse essa diversificação de ativos que o mundo hoje eh está começando a empreender. Vocês tiveram aí no programa de colocações sobre eh as novas iniciativas do presidente Trump. Presidente Trump está prestando um desserviço para o seu país, mas ao mesmo tempo esse quadro internacional que ele está redesenhando favorece a diversificação de ativos para países como nós, que se fizermos o nosso dever de casa nesse momento extremamente delicado, mais oportuno, podemos nos beneficiar dessa diversificação de ativos. Muito obrigada pelas suas informações.

Eu espero que esse encontro realmente traga, né, pontos positivos para vocês. >> Uma uma última última colocação. >> Eh, vocês talvez se lembram que a China nos anos 70 eh fez um uma revolução eh desse tipo que nós estamos propondo para eu acho que o Brasil, o momento dengpin. Dengin no final dos anos 60 repensou a estratégia de desenvolvimento na China usando mão de obra barata, que era a vantagem comparativa chinesa e industrializando a China. E acho que é um momento comparável que o Brasil pode viver com esses ativos naturais que nós temos. Temos que que utilizar esse

momento para ter o nosso próprio momento dpin pro Brasil. Obviamente estamos num período eleitoral, não é? É uma reflexão que pode ser aí pro futuro e para depois as eleições. >> Luís, muito obrigada pela sua participação no mercado dessa quinta-feira. Até uma próxima. Obrigada.

>> Obrigado, >> gente. Agora vamos com uma informação que acaba de chegar. O Banco Central determinou o encerramento das atividades de duas empresas relacionadas ao Banco Master. A autoridade monetária atribuiu a decisão sobre a Trust e a Banvox. Com a liquidação, os bens dos controladores e dos antigos administradores das duas distribuidoras ficam indisponíveis. Bom,

a gente termina por aqui, são 10:47 da manhã, o mercado termina agora, mas claro que você vai saber sobre isso e muitas outras informações pelo veja.com.br e na nossa programação da Veja Mais TV. Tchau, até amanhã.