---
video_title: "Veja Em Foco sabatina Ronaldo Caiado, candidato do PSD à Presidência"
video_id: p33GsUmcjFE
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p33GsUmcjFE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O candidato do PSD à Presidência, Ronaldo Caiado, foi sabatinado por Marcela Rahal, José Benedito, editor de Política de Veja, e Diogo Schelp, editor e colunista de Veja.
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
na Veja Mais no YouTube e no site de Veja. A entrevista dura 45 minutos. Candidato, seja muito bem-vindo. Obrigada pela participação do senhor aqui com a gente. Uma ótima noite.

>> Eu que agradeço, Marcelo, a oportunidade de poder aí falar a revista Veja, a todos que estão nos acompanhando aí pela TV e também pelo YouTube. >> Bom, estão comigo aqui nessa entrevista. José Benedito, editor de políticas. é bem-vindo. Boa noite.

>> Boa noite, Marcela. Boa noite, candidato. Prazer receber o senhor no programa. Obrigado por participar da nossa sabatina. >> E também Diogo Shelp, colunista e editor de Veja. Shelp, boa noite, bem-vindo

também. >> Boa noite, Marcela. Boa noite, candidato, e boa noite a toda a audiência. >> Bem, quero estender os cumprimentos e agradecer também o Zé Benedito e o nosso amigo Diogo Shelp. >> Muito bem. Candidato. Bom, vou começar

falando do dos casos envolvendo Daniel Vorcaro. Ele disse numa proposta de delação premiada que as doações feitas às campanhas de Tarcísio e também de Bolsonaro em 22 foram propina negociada com seu vice Gilberto Cassabe, que é o presidente do PSD. No total os repasses foram de 5 milhões. O senhor chegou a falar com ele sobre isso? Ele já foi a público dizer claramente, tanto ele quanto o Tarciso, que não existiu nada disso e que a informação que veio é que também a Polícia Federal e a procuradoria não havia se que acolhido isso. Agora eles já foram e já

explicaram. Caberá aí qualquer outra dúvida que seja apresentada, mas com solidez a denúncia. Mas o senhor acha que pode ter algo ou além dele ter eh negado que precisa ter fazer ser feita uma investigação? >> Olha, não é negado, é que deve ter isso, a função exatamente do Supremo e também ao mesmo tempo da procuradoria geral da República. Os dados devem ser apresentados. O processo não pode ser um

processo do achismo, tem que ser um processo fundamentado aí, e ele é fundamentado, caberá exatamente ao ao Supremo e dar o parecer e dar o veredito. O que eu tenho insistido muito, Marcelo, é no sentido de nós, eh, eh, eleitores temos o direito de saber eh que esses processos todos saiam da condição de sigilo e venha pro conhecimento de toda a população, porque seria uma traição à democracia brasileira, você votar em alguém que amanhã você vai descobrir que ele está envolvido ali em corrupção. Então, o que eu acho que como aconteceu no caso aí do Banco Master, né, do Dark Horse, eh, da situação do INSS, isso tudo deveria vir à toa. Aí o eleitor já falou em pesquisas que foram feitas dizendo: "Olha, se eu ver que o meu candidato tá envolvido em corrupção, eu vou trocar o voto". Então, nessa hora, eu quero aproveitar aqui a todos que estão me acompanhando que dá um Google aí no Ronaldo Caiado, por favor.

Dá um Google aí, Ronaldo Cad. Então, 40 anos eh na vida de vida, na vida pública e você nunca viu nada que pudesse e denegrir a minha trajetória de vida. Então eu acho que neste momento onde os escândalos a todo momento é noticiado aqui, o cidadão já não tem mais por acreditar nos poderes constituídos no Brasil. E é hora de nós termos alguém que tenha essa autoridade moral para poder restabelecer a ordem e o processo democrático com estado democrático de direito instalado. Shelp, >> governador.

essa questão do escândalo do STF, o senhor considera que o maior problema na Corte Suprema Brasileira está na atuação dos ministros? Ou seja, é um problema que vem de dentro ou há um problema vendo de fora também, uma politização excessiva com judicialização de decisões do Congresso, por exemplo, por parte de partidos ou do próprio governo federal, algo que vem acontecendo desde o governo Jair Bolsonaro. Não, você já viu crises outras que ocorreram, eh, Shelp, e você nunca viu, eh, o Supremo, até porque eu eu durante 24 anos eu vivi no Congresso Nacional, mas você nunca viu esse nível eh de escândalo atingir ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, nós não podemos aqui responsabilizar outros poderes, não. Nós temos que realmente dizer que a imagem daquele poder, a, ali, a, a atuação de cada eh ministro do Supremo eh está deixando a desejar naquilo que é o rigor que se exige de comportamento ao ter o cargo de ministro do Supremo. É a última

instância, Chel. Então, eh, nós não podemos buscar aí outras interpretações. Nós temos que ir diretamente ao foco da discussão. Eh, faltou o decoro, eh, faltou a a liturgia do exercício do cargo, não é? Então, numa situação como essa de colegiado, que é o Supremo Tribunal Federal, deveria ter sido feito o afastamento eh do ministro Alexandre Moraes até que ele realmente pudesse discutir a essas provas todas, mas querendo ou não, aquelas ligações e aquelas mensagens, não é, eh, desqualificam eh totalmente a a autoridade ade moral do ministro, levando com que eh levando a um a uma situação preocupante que é da desobediência civil diante de decisões que venham ser tomadas por ele. Então, é

o momento de da gente resguardar a instituição. A instituição ela é soberana no sentido de prevalecer o estado democrático de direito, não é? não é o ataque à instituição, mas aqueles que realmente não têm tido um comportamento compatível com o exercício da função e não pode, neste momento, eh, ter uma dupla interpretação, não é? aquilo que já foi publicado mostra que o ministro Alexandre Moraes realmente eh, como eu disse aqui, ele não teve ali a o cuidado eh de se comportar como ministro do Supremo Tribunal Federal. candidato, eh, o senhor, o senhor, eh, tenta chegar ao segundo turno, né, da eleição. Eh, e para isso me parece que é

assim, é muito claro que o senhor precisa vencer Flávio Bolsonaro. É muito difícil que dois candidatos de direita passem ao segundo turno, né? >> E e o senhor tem um ativo nesse momento, porque assim, o senhor tem usado isso, inclusive na já nas redes sociais de que esse escândalo do master não o arrastou por enquanto, né, para pra arena, né? Então, assim, o Lula tem, o Flávio tem. Então eu queria perguntar pro senhor o seguinte, e o escândalo do master pode ser um ativo que o senhor usar a seu favor e dizer, ó, eu eu não tô envolvido nisso e eu queria saber se o que o senhor acha até agora das explicações dadas por Flávio Bolsonaro. Ele disse,

por exemplo, que o caso do Dark Horse é um assunto encerrado. O senhor acha que já é um assunto encerrado? O senhor tá satisfeito com a com as explicações dele? >> Primeiro é que você nunca vai me ver envolvido em escândalo algum, tá certo? Isso é uma, é algo que eu quero dizer a você que é o meu comportamento de vida, né? Então é aquela tese, não existe

homem honesto um dia e desonesto o outro. O homem tem uma trajetória de vida, não é? É assim que eu sempre atuei na minha vida, no sentido de ter sido deputado, senador da República e governador do estado. Em relação a este fato que você relata, num primeiro momento, você teve toda a razão. Olha, quando veio primeira denúncia sobre o Dark Horse, eu fui o primeiro a me pronunciar dizendo: "Olha, eu não vou fazer um pré-julgamento antes que seja dado a ele o direito de defesa". Aí,

exatamente na frase que você disse, olha, no momento que ele disse que tudo aquilo é exatamente carta página virada, eu disse: "Não, também não é assim. a pessoa não pode diante de um fato da da extensão e da gravidade, que foi o fato relatado e ainda com a presença dele na casa eh do do Varo, depois de denunciado e já com tornozeleira, isso não é uma um fato que tá com página virada. Então, realmente, naquele momento, eu disse que ele precisa de entender que um candidato à presidência da República, ele não pode pedir ali, tá certo? O direito da presunção de inocência. Eu não tenho esse direito, tá? qualquer um outro

cidadão teria, mas nós que estamos num processo eleitoral, você não pode pedir que olha, isso é página virada, isso não não deve ser mais discutido, não. por um motivo muito simples, por diante desse cenário grave que passa o país, a pessoa para assumir a presidência da república, ele precisa ter autoridade moral e ter coragem pessoal, porque não será fácil resgatar ali a convivência entre os poderes e o norte a ser eh definido. Porque se um presidente ocupa a ou que continua na presidência ali atendendo interesse do filho, outro atendendo interesse pessoal, a o cidadão brasileiro, ele realmente tá elegendo alguém que não vai preocupar com ele, com esse endividamento, com a violência, com a corrupção toda. E vai cada um se acomodar para achar um meio e continue tudo como está. Então, estou dizendo e me coloquei o meu nome na disputa à presidência da República pela minha história de vida, pela minha gestão à frente do governo e por aquilo que realmente eu fiz e poderei fazer tranquilamente aí assumindo a presidência no dia 5 de janeiro.

>> Candidato, bom, ainda sobre esse assunto, daqui a pouquinho a gente já muda, é que na verdade tem uma crise, né, instalada no STF por conta da revelação dessas mensagens divorcaram com Morais. O senhor defende a renúncia do ministro, agora acabou de citar sobre esse afastamento até que as coisas sejam esclarecidas. Caso isso não aconteça, qual seria a solução? O que que o senhor mudaria no Supremo? Eh, claro, né? O

senhor não pode fazer uma interferência caso fosse eleito, mas o do ponto de vista de idealização, o que que o senhor mudaria? Primeiro lugar, aquilo que já tá muito claro, ou seja, a partir dos 60 anos de idade para qualquer indicação suprema, com a vida pregressa e libada de uma pessoa com conceito respeitado, uma pessoa ética, digna, com currículo na área jurídica também, que o respalde para tal. Depois de encerrar o período dele até os 75 anos, ele ainda tem uma quarentena de 4 anos para não poder exercer a profissão, depois de 8 anos para não poder também eh entrar na vida política. E eu vou lhe dizer agora o último, que diante desse cenário todo eu decidi chegando à presidência da República. >> Qual?

>> Eu vou indicar quatro mulheres para o Supremo. >> Quatro mulheres para o Supremo. >> São as quatro vagas que serão abertas. Uma que está aberta e mais três. >> E qual será?

>> Eu me convenci disso, tá? Eu vou indicar. Eu tô dando isso para você aqui em primeira mão, porque isso é uma reflexão que eu tenho vendo, que eu tenho eh assim remoído durante muitos dias, tá certo? Eu tô estou convencido que se nós colocarmos agora quatro mulheres no Supremo Tribunal Federal, eu tenho certeza absoluta que nós vamos resgatar a credibilidade Supremo. Eu governei eh com as mulheres ocupando os cargos mais importantes do meu governo.

Exatamente. foram secretarias que fizeram com que eu resgatasse o equilíbrio fiscal, eu tivesse ali a melhor educação do Brasil, ao mesmo tempo na Procuradoria Geral de Procuroria Geral do Estado, também na área da da área social, como também na área da cultura, na área do meio ambiente. Então eu posso trazer aqui diante dessa minha experiência vivida, eu, presidente, eu vou buscar quatro mulheres que tem o reconhecimento a pelo seu currículo no junto ao poder judiciário, que sejam mulheres que tenha esta postura de enfrentamento e colocá-las lá. quatro mulheres. >> Qual que vai ser o critério? O senhor

diz que, enfim, vão ser mulheres que tm um currículo, mas o senhor vai ter a eh vai pedir para algum órgão também te ajudar nessa indicação? Como é que vai ser? Não, eu vou receber sugestões de nomes. Eu vou receber sugestões. Eu vou avaliar cada uma, como eu assim fiz no governo. Eu, sem dúvida alguma,

todas vieram indicação e eu fiz uma entrevista com cada uma e assim eu as coloquei. Então, da mesma maneira, eu estou decidido, tá certo? Eu diria a você que eh eu lhe garanto que eu resgatarei a credibilidade do Supremo Tribunal Federal, colocando quatro mulheres ali no Supremo. >> E tem alguma em mente já, governador? >> Lógico que tem, mas é lógico que eu não vou antecipar e nenhum nome sem que antes eu converse com elas, tá certo?

Porque eh aquilo eh o Supremo ele precisa tomar um choque eh de realidade. Eh, às vezes as pessoas chegam em um cargo e eles se sentem inatingíveis, tá certo? O poder, infelizmente, é, faz com que as pessoas se achem acima de tudo. Então, é preciso que você tenha a sensibilidade da mulher, com a responsabilidade da mulher e pela formação dela que você vai ver que as coisas vão eh caminhar dentro de um de um outra realidade. e você não vai ver aquela disputa para querer tá eh falando fora do processo, eh muito mais eh limitada no sentido de não expor o poder a nenhuma situação que possa constrangê-la.

Então eu acredito muito nesse perfil e eu tenho refletido, viu, Marcelo? Estou convencido do que eu estou lhe dizendo. E chegando, eu vou nomear quatro mulheres para ocupar as quatro vagas no Supremo Tribunal Federal. Uma já vai ser de imediato, dia 5 de janeiro, eu já quero encaminhar para o Congresso Nacional o nome da primeira com a vaga que lá existe, >> candidato, eh, numa campanha que que nós temos vários candidatos de direita, é certo que o candidato que for para o segundo turno vai querer, vai esperar o apoio dos outros. Diante do que o senhor falou sobre as relações de Flá Bolsonaro com Daniel Vorcaro, isso lhe criaria um constrangimento para dar esse apoio? O

senhor se sentiria obrigado a se manter neutro no segundo turno? Bom, mas se eu vou estar no segundo turno, >> no caso de não estar no segundo turno, obviamente, >> eu não vejo só se você tem um parâmetro hoje na pesquisa que identifica que se qualquer candidato tiver qualquer envolvimento, eh, o eleitor tá disposto a mudar de voto. Segundo lugar, eu não vou aprender a governar na presidência da República, não é? Eh, você não vai ser levado a um médico para lhe operar só porque a certidão de nascimento dele é filho de um grande cirurgião, não é isso? Ao mesmo tempo, diante desse cenário todo, dessa crise tão grave que a população está vivendo, endividada, corrupção, consegue pagar as contas no final do mês, narcotráfico invadindo a economia formal, a pessoa trabalha o dia todo, não consegue pagar a conta, não sabe se a filha vai ser violentada na rua, se o filho vai ser ali capturado pelo narcotráfico, não sabe se o filho à noite vai voltar vivo para casa, eh não tem liberdade de poder morar até na sua própria eh residência, porque tem que pagar ali e mensalidade para pras facções. Então,

veja, vamos analisar um cenário de como o cidadão comum está vivendo, não é? Eu estava em um mercado aqui em São Paulo e vendo algo impressionante. Ou seja, hoje estão vendendo fatias. Uma fatia de melão, era R$ 4,40. É uma fatia ali da de uma peça de maracujá, outro vendendo por unidade, nem mais a dúzia. Então você vê que este

lado todo as pessoas estão sofrendo. Isso é em decorrência dessa desordem institucional. Isso tudo não é por acaso. A situação chegou ao cidadão não é por acaso. Isso é por pela ausência da moralidade, da ética, da coragem de poder colocar o país no seu caminho certo. E não é

escandalizando neste momento, eh, gritando por todo lado, que você vai governar um país, da mesma maneira que você não vai operar um paciente. Então você tem que ter conhecimento, você tem que ter uma vivência que lhe credencia para o maior cargo da República, que é a presidência da República. Então eu vejo que o cidadão vai refletir muito no momento de votar.

>> Candidato, eu queria falar sobre segurança pública agora, que eu sei que é um tema bastante caro ao senhor também. Eh, o senhor é um crítico da PEC da segurança pública que o governo conseguiu aprovar agora meio na correria e inclusive numa reunião no Palácio do Planalto com o com o presidente Lula uma vez o senhor fez uma declaração que que me deixou um pouco curioso com relação ao que o senhor vai fazer se for eleito presidente. O senhor disse o seguinte que era uma usurpação de poder e que caberia ao governo federal dar apoio aos estados e não ficar impondo regras pros entes federados, né? E que combate a violência deveria ser feito pelos estados. O senhor mantém essa visão. Se

o senhor for eleito presidente, como é que o senhor vai combater a segurança pública sem ter um poder maior da união? Como que seria isso? Primeiro lugar, mantenho a minha posição. Governarei respeitando os governadores e governadoras e estarei fazendo todos os projetos em parceria com eles. E como aquilo que está na Constituição de 88 deverá ter continuidade.

E você vê que a tentativa tanto do Lewandowski quanto o Lula não aconteceu, ou seja, ela foi modificada no Congresso, na Câmara dos Deputados, foi para o Senado, preservando a autonomia dos governadores e acredito que ela será promulgada nas próximas horas. Então, como tal, nós mantivemos essa prerrogativa. Agora, é importante que seja dito que criarei o Ministério da Segurança Pública, um sistema de inteligência artificial chamado IA Sentinela, onde eu estarei agrupando, o que falta é isto aí, agrupando todas as informações da Receita Federal, do COAF, também da Polícia Federal da área de inteligência. o CVM, todas essas informações entrando dentro de um sistema de inteligência artificial e orientando todos os governadores em qualquer uma situação anômala em relação a volume de dinheiro, depósitos feitos, situações que não condizem com a continuidade ou sequer com algo que seja explicável naquele aquele momento e aí sim todos estarão envolvidos no sentido de poder combater a criminalidade, mas jamais sendo eu o presidente a decidir as diretrizes nos estados, mas sabendo que é crime federal. Primeiro, contrabando de armas, segundo, lavar de dinheiro. Terceiro, tráfico de drogas.

Então, esses crimes, esses três crimes que eu cutei, estão na Constituição Brasileira e são crimes federais. E para tal, eu disse que eu construirei 40 penitenciárias no Brasil de segurança máxima. disse que a partir daí, eh, eu também farei uma parceria com os presidentes limítrofes com o Brasil para que haja essa integração de forças, para que a divisa não seja impeditivo da continuidade da evolução eh do combate ao crime e outro território como deles e como também no Brasil, tá certo? e isto dando uma maior capacidade para que possamos combater essas organizações que estão hoje dominando a América Latina. Você viu há poucos dias que as FARS colombiana eles invadiram o estado do Amazonas, ocuparam algumas pequenas cidades ali e depois recuaram para dentro da Colômbia novamente. Mas você

vê que aquela região no país ela já é ocupada e ali não existe mais a soberania brasileira lá. Tanto tem as facções brasileiras como mexicanas, venezuelanas, colombianas que que hoje dominam toda a Amazônia como sendo o maior hubo de exportação de cocaína pro mundo. >> Candidato, o senhor eh disse que eh usaria as Forças Armadas se precisasse sem GO. Eh, queria que o senhor desse um exemplo concreto. Em que momento o exército entraria numa comunidade para combater uma facção?

É, está aí bem claro. Ou seja, encaminharei também um projeto de lei ao Congresso Nacional, considerando as facções eh terrorismo doméstico. E você não tem como eh combater o que eu acabei de relatar aqui, a invasão das facções da Colômbia, do México, da Venezuela, do PCC, do Comando Vermelho e de outras facções brasileiras que estão ocupando território do estado do Amazonas e outros estados limítrofes ali que nós temos na Amazônia brasileira. esta área ali, não tem como você combater isto que não seja com aeronáutico, com a marinha e com o exército. Essa região é a região de reocupação da área que foi assaltada eh por traficantes e que estão ali eh destruindo aquela região. É

interessante, Marcelo. Há pouco tempo atrás, eu vi uma série chamada eh Psica. Eu queria até saber porque esse nome dis que lá na na região da Amazônia é tido como eh maldição. Exatamente a maneira como aquelas famílias vivem, nãoé? As moças são ali arrancadas da família, de acordo com a vontade, estuprada, violentada. Os

jovens também são, eles ocupam toda aquela região dos rios. Ali cada um tem uma área de comando, contrabando de armas, contrabando ali de droga, eh também madeira sendo levada no contrabando. Enfim, aquilo ali virou um hubrime no Brasil hoje que eu teria que usar. as forças armadas agora dentro de cidades, não. Eu vou usar aquilo que nós implantamos também, a inteligência artificial, a identificação precisa para que você possa combater essas facções criminosas. E aí você vai

desmontando todas elas e você vai entregando pra sociedade aqui território. >> Candidato, a a mudança de classificação para das facções terroristas para organizações das facções criminosas para facções terroristas não parece mais uma cortina de fumaça, considerando que o básico contra a criminalidade não é feito, não é realizado no Brasil? O senhor citou alguns exemplos, algumas medidas que precisariam ser adotadas. integração da polícia também, eh, né, o a coordenação entre o governo federal, os estados, controle de fronteira e, principalmente, candidato, queria saber a sua opinião, se é possível combater de fato o crime organizado sem combater a corrupção dentro das polícias e como se poderia fazer isso? >> Bom, vamos lá. Eh, eu não estou dizendo

nada eh que eu não tenha feito, certo? Então, eu tô dizendo com experiência. Eh, essa região toda que contorna a Brasília também era tido como uma área que jamais alguém conseguiria ali retirar o PCC e o comando vermelho do comando das quatro cidades mais violentas do Brasil entre as 10 cidades, não é? Então, é muito comum as pessoas hoje eh eu até entendo a sua interrogação sobre o assunto, porque as pessoas hoje acham que eh já é impossível. Olha, não tem jeito, é difícil, infelizmente é o narcotráfico já tomou conta e tal. E então quando

você vê isto aí é que me leva a ter cada vez mais vontade de ser presidente da República, porque a estrutura do Estado, ao não se ajoelhar para o crime, ela tem condição de devolver cada pedaço de terra do Brasil aos brasileiros que lá vivem. e não tem que ter o comando das facções criminosas, tá certo? A democracia exige isso dos governantes. Por que que isso não acontece? Isso não acontece não é só por falta da integração também, não. É porque hoje

você viu até há pouco dia o presidente do Supremo tava dizendo que tem dificuldade em ter hoje juízes na vara específica de crimes que respondem por esses crimes, porque as pessoas se sentem ameaçadas. Eu tava vendo aqui na rede social um um um faccionado ameaçando o juiz dizendo: "Olha, se você me condenar, você sabe que eu sei onde é que você mora. Eu conheço sua família, você vai ter o troco meu, a ousadia desse pessoal. Eles já chegaram a ponto de realmente não respeitar mais as autoridades no Brasil. Eles se sentem donos, não é? Então, é preciso que a

gente acredite que é que isto pode acontecer como aconteceu. Eu quero ser presidente para isso. Eu estive lá agora no Rio de Janeiro, lá na ali no complexo da Penha, no morro do alemão. É importante que a gente veja, porque a gente tem que ver o o sofrimento daquelas pessoas, a angústia delas, o medo delas em até conversar com a gente, certo? Eles têm medo porque eles não são donos eh da vida deles, da do direito deles de ir e de vir. Então, eh fica

muito cômodo pra pessoa achar que não é possível. Não é possível. O que falta é coragem. Coragem e autoridade moral. Me dê a presidência da República que eu entregarei de volta o Brasil aos brasileiros de bem.

candidato, eh, eu vou eu vou vou continuar insistindo nesse tema mais uma pergunta. É só, o senhor tem dito que os terroristas mais perigosos estão presos, né, e que os presídios brasileiros viraram quartel general de bandidos. Foi assim que o senhor chamou. Eu queria saber se o senhor pretende fazer uma revolução nos presídios e se ela seria inspirada no modelo de El Salvador que tem inspirado boa parte da direita pelo continente ou se o senhor vê isso com alguma restrição. E só para emendar, eu sei que são duas perguntas diferentes, mas quando o senhor falou de de ser eleito presidente da função da união e tal, o senhor pretende mudar a Polícia Federal? Senhor pretende fazer alguma

grande revolução na Polícia Federal? Bom, eh, veja bem, Zé Benedito, eh, você sabe que o embaixador de El Salvador fez duas visitas ao sistema penitenciário de Goiás. Então, quando você coloca isso é uma realidade. Eh, antes de eu assumir o governo, a ministra Carmen Lúcia era presidente do Supremo e foi fazer uma vistoria em Goiás. Ela não teve condições de chiqué. sair do hotel,

desculpa, ela foi até o Tribunal de Justiça, lá todo mundo a desaconselhou, não vá lá. Por quê? Porque todas as redes de televisão de televisão mostraram por pro Brasil inteiro que lá tinha quarto de motel, lá tinha churrasco, cocaína distribuída, festa nos sábados. aos sábados. Eh, ali tinha armamento de todo tipo, granada, telefone celular na mão de todo mundo, tudo filmado, apresentado pro Brasil todo, certo? Eu assumi o governo.

A ministra Rosa Webber tava na presidência, foi lá em Goiás, visitou, eh, recebeu presente das da da do presídio feminino, visitou o presídio masculino. Então você vê que você vai hoje numa presídio em Goiás e o embaixador do Diel Salvador foi lá para aprender como realmente você tem a separação das pessoas que estão no comando da facção e os que foram pressionados e foram captados por eles, certo? Estes que estão no comando das facções, é o que eu falo, eh, Benedito, esses aqui eles só falam com Deus, só. Então, ele não tem visita íntima e a visita com o advogado é gravada. Então, ele ele não é ele não dá ordem para matar ninguém do lado de fora e nem ameaçar os policiais penais.

Os outros cumprem a pena e aí você vai ver, vale a pena você visitar o modelo que nós instalamos lá. Você acha que você vai entrar numa indústria, o jardim todo arrumado, as árvores bem podadas, tudo lindo, tá certo? Você não vê aquele mau cheiro de presídio e você vai ver ali instalações enormes de blocos. Ali tem confecção, ali tem oficina mecânica de moto, de carro, de retífica de motor. Você tem marcenaria, eh você tem ali preparando pessoas ali para poder também ser pedreiro, pintor, enfim, você tem uma variedade enorme, confecções lá dentro. Então isto tudo a uma grande

parte já sai dali com a carteira assinada. Então, eh o modelo eh eh eh de Salvador, o embaixador Luís Alberto Bermudas, esteve lá em Goiás. Ele foi ver o reflexo lá de como é que nós mudamos totalmente a maneira e os resultados obtidos dentro da penitenciária do estado de Guardia. E para dizer mais uma coisa que é fundamental, depois que nós estabelecemos o controle sobre as penitenciárias, olha, você não imagina a queda da criminalidade no estado. Acabou o roubo de carro, acabou o roubo de celular, acabou o roubo de carga, acabou o roubo a banco, acabou novo cangaço, lógico, junto com o sistema de inteligência integrado com as polícias, mais a ferramenta da inteligência artificial e os comandos especializados para cada uma das áreas. E aí você viu o Goiás ser

hoje uma referência de segurança pública no Brasil e o cidadão vivendo em paz, andando com seu celular, conversando com as pessoas, com o seu carro lá, o seguro é para acidente. Você não tem, você não precisa botar seguro para roubo de carro que não tem isso. Então é este o Brasil que as pessoas acham que não é possível e é possível sim. Eu chegando, eu vou entregar isso pro brasileiro. >> Candidato, falar um pouquinho de ajuste fiscal. O senhor promete estabilizar a

dívida pública em até 3 anos. O que que o senhor pretende fazer assim que chegar no primeiro ano? >> Primeiro ano é encaminhar uma PEC, uma emenda constituição brasileira, chama PEC eh de emergência fiscal. diante desse quadro que está aí gravíssimo, onde o governo atual descumpriu o arcabolso, deixou a dívida do Brasil escalar aí 10 pontos entre a dívida PIB. Nunca se viu isso no Brasil, nem na nem é no COVID teve uma despesa, mas um COVID. Aí você tem a constituição

vê quando você tá, quando você tem uma pandemia e guerra, você pode ampliar os gastos do governo sem laço. Mas não teve guerra nem pandemia, o Lula aumentou 10%. Então você vai ter que tomar medida para que essa essa nova emenda constitucional defina o parâmetro de despesa que você vai definir para eh o governo. Esse parâmetro tá definido, ou seja, vai ser metade do crescimento do PIB. Então não pode ultrapassar isso.

>> É como um arcabolso diferente. É isso. Arcabço. >> Totalmente. Arcabolso. Você sabe que é

feito bypass nele toda hora. Ele não é respeitado a hora alguma, não é? O os mecanismos dele driblar o acabou tá aí comprovado. Todo mundo fala: "Olha, isso aí é uma piada, né? Isso aí não tem compromisso nenhum. Tanto é que a dívida

passou de 72% do PIB, foi para 82,5". Não é? Então você vê o gasto irresponsável e quem tá pagando a conta, o cidadão, principalmente o trabalhador, porque lógico, todos, então não é só o trabalhador, é o é o produtor rural, é o industrial, é o prestador de serviço, é o pequeno microempresário, tá tudo quebrando. Porque como é que você vai trabalhar um paísonde você tem eh um juro real de 9.5% ou de 9%? E tá aí comprovado que o

próprio governo tá querendo vender título e não consegue vender a taxa de 8% mais IPCA. Então o que você tem que fazer é a partir daí, aí você pode me perguntar primeiro quais serão as medidas mais austeras que você terá que tomar em situações emergenciais, cortar 100% das emendas impositivas. >> O senhor tá disposto a comprar essa briga com Congresso? É briga. Isso é questão de colapso. Isso não é briga.

25% do repasse a todos os poderes e órgãos independentes. sistema eh a base de inteligência artificial para saber aonde o dinheiro dos benefícios está sendo desviado, fazer um trabalho extenso para que há todas aquelas áreas que têm incentivos fiscais ou benefícios fiscais, aí cada um tem um nome, que atinge hoje mais de 600 bilhões de reais. que também você faça uma varredura para saber aquilo que tá sendo usado indefidamente como benefício. Então, eh, Marcelo, eh, eu estou lhe dizendo assim, pontos bem objetivos para que a gente faça. Ao fazer isso, o que vai acontecer?

Cai pela metade a taxa de juros. Ah, mas não é não, gente. Eu não tô nem eu não tô nem inventando nada não. Só tô dizendo o que o Temer fez era 14% também quando ele assumiu. A Dilma tava deixou com 14%.

Mas a situação não era tão grave como essa, porque você tinha uma inflação de 10, então o juro real era de quatro. Agora você tem uma inflação de 4,5 e um juro de 14. Então você tem um juro real de 9,5, não é? Então, quer dizer, é algo assim, ninguém no mundo dá conta de produzir com a taxa de juro dela. Ninguém no mundo. Você vê que tá quebrando todo

mundo e os que não estão quebrando estão indo pro Paraguai. Então essa é a realidade que você vive. Mas quem que construiu isso? O próprio Lula com essa demagogia, populismo e responsabilidade, entregou o Brasil, tá certo? na mão do narcotráfico e da corrupção. E agora ele

fala: "Eu vou criar o desenrola, já foi o um, dois, devia o três agora, mas ele tá fazendo cortesia, principalmente em feiras e mercados. Eu tô impressionado de ver a inflação hoje da comida paraa pessoa poder se alimentar. A dificuldade que ela tá tendo hoje para se alimentar. Isso é uma realidade que nós estamos vendo. Aí o presidente havia indicado picanha e cerveja. O cidadão não tá

comendo hoje batata doce. >> Candidato, como o senhor lidaria com o tarifaço de Trump? O senhor cederia as exigências do presidente americano ou como faria para defender de fato os interesses dos exportadores brasileiros? >> Eu fui o primeiro a defender, né? primeiro a enfrentar como governador do estado. Me pronunciei imediatamente,

chamei todos os empresários e disse: "Terá também aqui a compensação do estado aonde for comprometido por esses tarifatos. Me coloquei frontalmente contra." Tá certo? Agora tem uma diferença. Primeiro, eu vou transformar, eu vou eu vou resgatar o Itamarati brasileiro, né? Porque veja, você já tá algum tempo

em Brasil, você sabe que Tamarati sempre foi um lugar que sempre nós tivemos um orgulho enorme dele, né? Os grandes embaixadores, não é? Com a chancelaria brasileira era sempre referência para nós brasileiros, né? sempre era um local assim onde nós tínhamos os bons negociadores, pessoas que tinham estatura para poder sentar a mesa de negociação e não é um apêndice ideológico do governo. Isso é que eles transformaram isso. Primeiro

lugar você ter uma chancelaria. Segundo lugar é você saber usar o cargo com respeito do cargo. O cargo da presidência, você não pode tá eh se arvorando aquele, olha, eu vou desdolarizar o mundo, eu vou minha aqui, o SUS aqui faz dentadura melhor do que a do Trump. Ah, esse Marco não sei o quê, Marco Rub aí é um cara. Quer dizer, essas coisas elas não dão para você não tem imaginar que o mundo, tá certo, tá disposto a a essas a esses gestos, tá certo? você tem que realmente sentar e

dizer, veja, eh, o que eu tenho dito muito e é importante que a gente saiba, por que que nós hoje não somos relevantes na na economia mundial em relação à pesquisa, desenvolvimento e inovação? E nós, no entanto, temos a matériapra para tudo, porque faltou o presidente da República. Ora, como é que você vai querer um presidente que fica alimentando esse 8 de janeiro? botou até como data agora que ele faz uma festa dia 8 de janeiro também é 7 de setembro 15 novembro e 8 de janeiro. Ao invés desse cidadão se preocupar com o avanço do Brasil na poder eh vender em tecnologia, poder vender o que tem de mais sofisticado hoje em área de inteligência artificial. Então você nota que é um

governo pequeno, é um governo tacanho, é um governo que não tem estatura para governar o país. E ele roubou do brasileiro 20 anos do futuro do brasileiro. E o Brasil hoje exporta a matéria prima, que é matéria bruta, e compra tecnologia a preços altíssimos. Então nós não saímos da fase de colônia, nós estamos na fase de colônia. E você vê que eu como governador do estado, um estado quebrado, como eu recebi, envolvido em corrupção e no narcotráfico, você vê o estado aí hoje sendo o maior centro de excelência e inteligência artificial da América Latina e reconhecido mundialmente, aonde você tem ali mais de 150 milhões de brasileiros hoje usando as plataformas e os aplicativos desenvolvidos lá no Centro de Excelência de inteligência artificial, onde você tem startup desenvolvido no nosso hubógico, aonde você vê que eu insurgi contra eh vender terras raras de matéria bruta para poder buscar memorando de entendimento com o Japão e com os Estados Unidos para que eles sejam obrigados a transformar o produto e separar os produtos no Brasil em no meu estado de Goiás. Imagina se eu fosse o

presidente. Então eu como governador do estado, tem uma lei de inteligência artificial, tem um centro de excelência de inteligência artificial, tem uma tem um um marco eh normativo da inteligência artificial, tem uma uma lei de autoridade de minerais críticos no estado de Goiás. Eu tenho toda um um decreto dizendo como é que ele vai tirar o produto dele de Goiás, que ele tem que trazer também tecnologia para separação, acréscimo de informação, de cada vez mais agregar valor aos nossos produtos e fazer o Brasil amanhã poder sonhar em ter eh semicondutores, imã pesado, baterias, poder ter motor de gerador de eólica, não é, turbina de eólica, enfim, poder ter aí eh aparelhos na área de saúde como nossas ressonância, poder ter o que tem. Agora eu vendo tudo pra China e compro o carro elétrico a preço de banana e compro lá. Aí eu vou comprar também uma eólica ali movido a ao motor que o minério é do Brasil. Aí eu vou

vender, eu vou comprar também ali uma placa fotovoltaica, tá certo? Aonde eles estão produzindo e eu tô levando o matériapra para lá. Então é o Brasil colônia que não saiu da gestão do PT. >> Candidato, chegamos então ao fim da sabatina com o candidato Ronaldo Caiado do PSD à presidência. candidato, agradeço demais a participação do senhor aqui com a gente. Bom trabalho, até uma

próxima oportunidade. >> É, Marcelo, eh, eu gostaria nesses segundos finais só de agradecer muito ao Diogo, ao José Benedito, a você, Marcelo, porque eu acho que é em Sabatina, já que eles não têm coragem de vir para o debate, pelo menos é a oportunidade que a Veja está nos dando agora da gente poder colocar o que a gente pensa. E o ponto importante do debate que eu quero chamar a atenção de todos é que eu passei aqui pela sabatina de três, de uma jornalista e dois grandes jornalistas também. E que vocês viram que não existe nada, não é, que comprometa a minha história de vida. Eu não tenho que ficar aqui para explicar eh master, nem INSS, nem dark horse, nem dark lobby, nem nada, né? Então quer

dizer que vocês veem que o que tá precisando no Brasil é acreditar em pessoas que têm competência para governar o país. E por isso fica aqui o meu pedido. Olha, dá um Google no Caiado e vote 55. Obrigada candidato. >> Obrigado, Marcelo.