---
video_title: "Antonio Fagundes fala de velhice, teatro e palpite do assassino de ‘Quem ama cuida’ | VEJA Gente"
video_id: kIwJMZeYmPo
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kIwJMZeYmPo
video_date: 2026-07-06T14:00:06+00:00
video_description: |
  A morte do milionário Arthur Brandão, nos primeiros capítulos de 'Quem ama cuida', segue um mistério que só será desvendado meses adiante. No papel central, Antonio Fagundes, 77 anos, que retornou à TV Globo de onde se afastou em 2020. O ator deixou a emissora após 44 anos de contrato. A saída ocorreu devido a uma quebra de acordo: a emissora decidiu não renovar uma antiga cláusula que garantia ao ator folgas para se dedicar ao teatro e permitia que ele gravasse apenas nos dias em que não estivesse nos palcos. E assim ele seguiu fazendo o que lhe dá mais paixão: teatro. Em 60 anos de carreira, não houve uma única interrupção de projetos teatrais.
  
  Convidado do programa semanal da coluna GENTE, entre outros assuntos, o ator fala sobre sua peça atual, que chega ao Rio, 'Dois de Nós', ao lado da atriz Christiane Torloni. Ele também comenta as recentes polêmicas envolvendo o curso de homens criado por Juliano Cazarré, como se enxerga diante da tal crise da masculinidade e por que não usa a lei Rouanet para seus projetos. Assista!
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Olá, gente, tudo bem? Tá começando mais um programa da coluna gente aqui diretamente do seu canal. Você sabe, toda segunda-feira nós temos esse encontro aqui, né? Mas além disso, eu quero saber, você tá seguindo a gente nas redes sociais, no Instagram, @veja. Acompanha a gente lá com todas as novidades do mundo dos negócios, da cultura, do entretenimento da sociedade de uma forma geral, tá bom? Contra

marcado, hein? Olha só, o nosso bate-papo de hoje é com um dos maiores atores da nossa teledramaturgia e também dos palcos brasileiros. Nós temos a honra de receber aqui comemorando 60 anos de carreira, não é pouca coisa não, hein, Antônio Fagundes. Vamos então agora a essa conversa com ele. Vai começar agora esse bate-papo nesse local prazeroso que é o Hotel Nacional aqui no Rio de Janeiro, ônibo, na cidade com Antônio Fagundes. Eu quero algum dia

começar eh falando sobre esse marco de 60 anos na carreira, porque não é não é qualquer coisa, imagina 60 anos eh de muita história e de memória afetiva junto aos brasileiros na construção de personagens e de trabalhos emblemáticos. Quando você olha para trás, Fagund, de 60 anos, te diz o quê? Eu >> costumo brincar que eu não sei a que ministério agradecer, se o do trabalho, se o da saúde ou da cultura, né? Mas é é bonito mesmo, né? Você conseguir chegar nesse marco ainda produzindo, né?

Isso daí é uma coisa que me deixa muito feliz, porque eh quer dizer que eu não parei esse tempo todo, né? Não, não é 60 anos com lacunas, né? São 60 anos ininterruptos de trabalho em cinema, televisão, teatro e e contando, né? Então tá tá tá sendo muito gostoso assim. >> Te chama atenção, te te dá uma uma sensação de de peso por 60 anos trabalhando com isso. Você é difícil a

gente pensar em que momento você trou férias. >> É, não é? Você pegar o meu currículo, você fala: "Não é verdade, não, não fez tudo isso, né?" Porque teve um período aí que eu fazia televisão, teatro e cinema ao mesmo tempo, né? >> Eu cheguei a inventar um período da minha vida aí bem uns 10 anos. o quarto

período, né? Tem amanhã, à tarde, à noite. Eu inventei a madrugada, né? Porque eu me chamavam para fazer o cinema e eu adorava, sempre adorei fazer cinema. E eu falei, eu quero fazer, mas eu não, não. Você filma de madrugada, o

produtor louco aceitava e eu filmava na da meia-noite às 7 da manhã, saía direto pro estúdio de televisão. Eu aí eu fiz isso muito tempo. Então, >> dormir para qu, né? Dormir, dormir é dormir. A gente quando morrer dorme, né?

>> E falando em morrer, eu já vou já vou trazer antes da gente começar falar de teatro aqui, vou trazer as mortes que você precisou gravar para poder manter o mistério de Artur Brandão, que tá aí povoando já a nossa cabeça com quem ama cuida, né? A novela do RC, novela das TV Globo. Como é que foi para você fazer essa participação especial de retorno na TV Globo? Foi muito gostoso. Bom, primeiro porque eu gostei muito da da de voltar para uma novela do Valciro. Eu já

tinha feito uma novela dele de muito sucesso, que era o Amor à vida. E com direção da Mora que a gente tinha cruzado há muito tempo atrás, mas nunca mais a gente tinha feito nada juntos. E com um elenco muito gostoso, né? Antônia Ramos, a Letícia, a Isabel, o Dan, enfim, uma turma muito boa de atores. E eu tava muito tempo sem fazer e ao mesmo tempo foi bom para mim porque foi uma pequena participação. Eu eu tava

com a minha agenda realmente muito complicada para fazer uma uma novela inteira, né? Então, acabou dando tudo certo, né? Eu eu consegui encaixar aí esses três, 4 meses de trabalho para fazer essa pequena participação e matar um pouco da saudade, né? >> E quantas vezes você teve que morrer em cena para poder ter esse suspense? >> Olha, eu acho que eu morri umas oito vezes, viu?

Porque tem aí muitos suspeitos, né? E eu tenho a impressão que nem o Valir, nem a nem a Cláudia sabem quem é que matou na na verdade, né? E ainda tem a possibilidade de ser um diferente desses oito, né? Pode ser que eu tenha que que voltar um dia lá só para fazer a nona morte. Olha só, ainda pode percer.

[limpando a garganta] Olha só, você tem algum palpite? Você gosta de pensar na do autor? >> Ele tem muitas possibilidades ali. É isso daí que eu acho que vai ser bem interessante na novela, ele ele realmente eles criaram uma situação muito muito rica, né? Vai ter muitos desdobramentos. Eu acho que é legal

dessa novela também que traz um tema que é muito pouco abordado no Brasil, que é a questão do do etarismo, do preconceito etário dentro do ambiente familiar, né? O ambiente que deveria est uma pessoa sendo mais protegida, sendo cuidada, sendo assistida e de repente tá ali uma pessoa idosa, desprotegida e sendo atacada pelos seus pares, pelos seus parentes, pelos seus irmãos e tal. >> Como é que você encarou esse papel dentro dessa ótica assim? Como é que foi entrar nesse personagem? >> É, nesse ponto ele deixa isso bem claro mesmo, né? a solidão desse personagem.

Ele é multimilionário, um cara que teria tudo para para tá aproveitando a a sua a sua maturidade, sofrendo esse achaque da família, né? Então isso daí é faz a gente pensar mesmo que talvez seja seja uma coisa comum nas sociedades todas, né? Esse tipo de de preconceito e e de isolamento que às vezes a maturidade traz para algumas pessoas, né? Perfeito. O Fag, você é sempre que a gente fala, eu sei que você já falou várias vezes sobre essa coisa do ser galã, né? Mas

você nunca deixou de ser galã. Isso é fato, né? No imaginário popular, a figura do galã tá muito associada a nomes, entre eles o seu. Eh, em algum momento você, claro, eh, passou também a fazer o papel do pai do Galã, né? Mas não sem deixar de perder [risadas] também, mas sem deixar de perder também esse esse título. Eh, como é que você vê

essa transição de papéis etários ao longo da sua carreira? >> É, isso é uma das vantagens da nossa profissão, né? Eu costumo brincar que sempre vai ter um bruxinho velho pra gente fazer, né? Então, a gente pode ah ir crescendo junto com os personagens, né? Então, tá sendo divertido essa passagem, né, do do jovem para ser pai, depois ser avô. Eu espero chegar a

bisavô um dia, né? Vamos ver. >> Vamos torcer para isso. >> E em relação à novela, você voltaria a ter uma novela inteira? Você gostaria de de ou não? Para você esse formato é

melhor? >> Por enquanto não tá fazendo parte da, digamos, da das minhas ansiedades, né? querer fazer uma novela inteira. Realmente o público não tem ideia do do volume de trabalho que é você gravar uma novela o o ano de trabalho, eh muitas horas por dia. Realmente é um trabalho exaustivo e ao mesmo tempo limitador, no sentido que você fica quase que impedido de fazer outras coisas, né? Eh, eu saí da TV

Globo há 7 anos atrás, exatamente por causa disso. Eu tinha um acordo com eles de que eu só gravaria nos intervalos, nas folgas do teatro, né, para não interromper o meu trabalho no teatro. E isso foi mantido por 44 anos na TV Globo. Todas as novelas que eu gravei lá, eu gravei as segundas, terças e quartas, que era a folga do teatro. Quando a a Globo se viu impossibilitada de honrar esse compromisso, eu saí da TV Globo e voltei, dessa vez nessa base também, gravando segunda, terça e quarta. Então, eh, ao mesmo tempo que eu

nunca me impedi de fazer outras coisas por fazer a novela, isso me tirava a folga, digamos assim. Eu f quando eu vou fazer uma novela, eu fico absolutamente sem folga, né? Porque de quinta a domingo eu faço teatro e segunda, terça e quarta eu gra novela, quando eu não invento o quarto período para fazer um filme [risadas] disso aí. Então eu agora tenho pensado muitas vezes antes de aceitar um convite desse aí, né? >> Eu acho que isso ilustra muito, né, Fagund, sobre o papel e que o teatro ocupa na sua vida, né? Quer dizer, você

nunca sai de cena nesse sentido, você tá sempre com o olhar voltado para o palco. É isso mesmo. >> Na verdade, eh, eu, eu nunca parei de fazer teatro. Eu já parei de fazer televisão, já parei de fazer cinema. Eu te atro, esses 60 anos aí de profissão são em cima do palco, são 60 anos de teatro mesmo, né? E e quando eu paro de

fazer uma peça é porque eu já tô preparando a próxima, né? Então, é um intervalo geralmente muito curto entre uma peça e outra. E eu tenho tido nos últimos anos muita sorte e eu fico muitos anos em cartaz com espetáculo. Dois de nós, por exemplo, que esse texto que a gente tá trazendo pro Rio de Janeiro, eh, já tá há 2 anos em Cartaz, né? Então, eh, >> já viajou para fora do país, inclusive >> viajamos, viajamos para Portugal, fizemos uma longa excursão em Portugal.

Nós fizemos de norte a sul, Portugal, 11 cidades, né? Só em Portugal nós tivemos 60.000. 1000 espectadores. Então isso é um é um número bastante grande de espectadores para Portugal, né? E

então eu tô sempre fazendo teatro, né? E de vez em quando eu encaixo outros trabalhos nisso aí, mas o teatro realmente eu costumo brincar, para mim é a pátria do ator, né? >> Que bonito, que bom. E também marca, né? Essa peça, além de celebrar os 60 anos de carreira, como a gente abriu o programa falando, também os 50 de Cristiano e Torlone, além dos 45 de amizade, parceria entre vocês dois. Quer

dizer, é um marco também de de relacionamento profissional muito forte ali, né? >> Eu acho que agora é mais de 45. A gente já passou já foi atualizado, então >> começou com 45, agora já já estamos há dois anos juntos. A gente se combinou há 46, 47 anos atrás, quando a gente fez o primeiro trabalho juntos, foi na Globo, um seriado chamado Amizade Colorida. A a Cris fez o primeiro episódio que a gente gravou desse desse seriado que tava sendo lançado na Globo e a gente se deu tão bem, foi tão divertida aquela gravação que ela já fazia teatro, eu já fazia teatro, a gente falou: "Pecisamos fazer uma peça junta". É, vamos fazer

uma peça junta. Cada vez que a gente se encontrava em um trabalho e nós fizemos cinema juntos, fizemos novelas juntos, cada vez fal precisamos fazer teatro, precisamos fazer teatro, como diz a Cris, a gente precisava amadurecer para isso, né? Aí quando a gente começou a ficar maduros para isso, apareceu esse texto extraordinário do Gustavo Pinheiro, que é um texto e que ele escreveu eh pensando em mim, pensando na na Alexandra, mas assim que a gente leu o texto, a primeiro primeiro nome que veio na cabeça foi a Cris por diversas razões, né? uma delas, essa promessa antiga que a gente tinha, a outra a grande atriz que ela é e a a mais importante, aquela simpatia que a gente tem ali no camarinho, aquela aquele ambiente gostoso. Então, eh, deu certo, estamos dois anos em cartaz.

>> Que maravilha, que legal poder revê-los em cena mais uma vez. Então vai ser sempre muito muito prazeroso. A gente vê volta e meia eh eh tem o reprise da da viagem >> da viagem >> que é uma um dos marcos desses encontros que vocêsam na televisão e é uma novela, é que acaba sendo atemporal, né? Porque é impressionante como tem repercussão e como tem audiência sempre que é passado e agora vai virar filme. Que que você achou disso, de >> É, pois eu tô curioso para ver o que que eles vão fazer, porque na novela a coisa se desenvolve eh mais lentamente, mas aprofunda um pouco mais, né? Eu tô

curioso de ver como é que eles conseguiram condensar aquela história toda, mas é uma história muito bonita, ela merece ser feita de todas as formas, né? >> Legal, legal. A peça também marca o um outro encontro, né, do Thago. >> Sim. Pois é.

>> E também foi, você viveu pai e filho junto com ele numa relação numa novela do Valcir, não foi do Valcir, Vida. >> Pois, ele não era meu filho não, mas a e ele namorava meu filho, né? Mateus Solando. Claro. É o Félix.

namoravad, >> mas o Thigo também é um outro ator que eu sempre persegui, digamos assim, porque eu sempre vi o teatro, o Thiago no teatro e eu sempre achei um excelente ator, um ator cheio de recursos. A gente sempre quis trabalhar com ele também e foi outra outra conquista desse espetáculo, porque nós estamos juntos esse tempo todo e isso é uma coisa muito difícil, você hoje em dia conseguir que um ator fique muito tempo fazendo uma peça, né? Porque as solicitações são muitas, né, de diversos veículos e todos toparam ficar esse período longo. Então isso faz com que a gente aprofunde o trabalho de um jeito que em nenhum outro veículo a gente consegue, né? Nós fizemos até agora 270 espetáculos do dois de nós. Isso, imagine você o que

traz de experiência, né? 270 espetáculos com o mesmo com o mesmo grupo, eh, fazendo o mesmo texto e aprofundando aquele trabalho. Um um texto que é um que é uma deliciosa comédia do Gustavo Pinheiro, mas que tem momentos de emoção muito grandes também. Então, a gente realmente tá tirando um um lucro bem grande dessa experiência aí. >> Que maravilha. Tem algum momento de

bastidor, uma história assim que você traga dessa experiência de tanto tempo junto com eles? Eu sei que é difícil, né? você tem uma memória impressionante, mas assim, já esqueceu o texto, não, não tem como, né? >> Não. Você sabe que o teatro tem uma coisa engraçada, porque o teatro você tem que tá ligado em muitas coisas, né, ao mesmo tempo, né? Eh, é um trabalho

muito, eu costumo dizer muito intelectual mesmo, né? Porque você tem que estar ligado na sua marca, no seu texto, na na luz do espetáculo, no no na sua relação com os móveis, a sua relação com a plateia. Se a plateia tá rindo, você tem que esperar eles irem até o momento que não caia a risada para você manter o ritmo do espetáculo. Então, um monte de coisas que você tem que prestar atenção. É muito fácil você ser distraído de >> É muito fácil porque de repente acontece uma coisa ali que inesperada, você tem que est realmente muito. Então, é fácil

você esquecer o texto em teatro. Eh, por incrível que pareça, depois de 270 eh apresentações, já aconteceu com cada um de nós, é >> de dar aquela aquela falhazinha, mas isso aqui é mais gostoso ainda, porque a gente sabe que tem a rede de apoio dos colegas, né? Então, dificilmente o público vai perceber que aconteceu alguma coisa, mas nós sabemos pelo pelo olhar do colega, né? a gente sabe por aquele segundo a mais que ele deu para dar aquela fala, aconteceu alguma coisa ali, né? Então tá todo mundo sempre muito ligado. Isso é outra coisa que

me deixa muito feliz em teatro, né? >> Essa coisa que você comentou, né? De de teatro é muito vivo, né? Você tá olhando pras pessoas que estão te acompanhando ali, quer dizer, qualquer coisa pode chamar atenção e perder o >> talvez por isso essa sua luta pelo fim do celular aberto dentro do chat. Você sabe, eu dirigi uma peça agora que eu escrevia. Exatamente. Eu escrevi essa

peça há quase 25 anos e eu montei essa peça em 2002. Ela ficou 2 anos em Cartaz. Fui para Portugal com ela também. ficam enorme sucesso essa peça e agora fizeram uma nova produção e me chamaram para dirigir. E eu fiquei encantado com essa experiência porque aí realmente eu dei uma volta de 360º aí em torno desse desse dessa experiência. E a

peça tá em cartaz agora lá no cultura artística em São Paulo. Eh, tá indo muito bem e é curioso porque fala exatamente sobre isso, né? Sobre essa essa desatenção que a gente tem. Imagine, eu eu eu já falava disso há 25 anos, né? Mas continua, né, essa desatenção. E agora maior,

>> agora exacerbada exatamente pelo pela os aparelhinhos da internet, né? É que eu brinquei que se eu tivesse que fazer alguma mudança no texto, seria o título, né? Que é porque os 7 minutos ao que o texto se refere é o é o tempo que eu achava na época eh que uma pessoa conseguia reter a sua atenção, né? Hoje em dia teria que ser 7 segundos, né? >> Eu eu temo que daqui a 25 anos sejam 7 milionésimos de segundos, né? Porque a

gente tá perdendo cada vez mais a nossa atenção. E a peça fala exatamente sobre isso, que que pena que é, né? a pessoa sair de casa, se dá o trabalho de sair de casa, enfrentar o trânsito, enfrentar a chuva, enfrentar a violência na cidade, pagar um ingresso, escolher aquele espetáculo, porque tá no meio de 150 outros espetáculos que estão em cartaz na cidade e ela chegar até lá, sentar e pegar o celular, né, é uma pena. Eu tenho pena dessa pessoa porque ela tá realmente perdendo a uma grande oportunidade, né? É, isso tem acontecido muito em sala de cinema também. Um

absurdo assim, as pessoas perderam, >> tá acontecendo, tá acontecendo na vida, né? Você você entra no museu, as pessoas estão no celular, você vai vai fazer o quê no museu? Fica em casa então vendo o celular, né? >> Uma coisa que me incomoda muito é quando vai a show e as pessoas ficam todas filmando >> e não veio o show, não. >> Não veio show, >> né? E aquela imagem tremida

>> e aquela imagem eles também não vão ver. Eles vão mostrar 2 segundos para amigo. Olha aqui, depois apaga aquilo porque aquilo pesa no aparelho, né? Eles têm que apagar, né? Comportamento esquisito.

>> Tá tá tá tá meio meio louco, né? >> Você é pessimista [limpando a garganta] com a com as tecnologias? [roncando] >> É, eu acho que eu acho que a gente vai ter já tá tendo um pouquinho, né? Vai ter que ter um refluxo aí, né? Vai ter que ter um um passo atrás, né? um passo

atrás no sentido de que, opa, nós estamos perdendo alguma coisa com isso. Então, vamos usar essa tecnologia e não ser usados por ela, né? O que tá acontecendo agora é que a gente tá sendo plenamente usados pela tecnologia, inclusive como objetos, né? Como como mercadoria, né? A mercadoria somos nós, né? Nós é que estamos sendo vendidos, os

nossos dados é que estão sendo vendidos, né? Então, eh, é importante que a gente preste atenção nisso e, principalmente, eu acho, nessa questão do foco, né? Porque, eh, se você tem 7 segundos de atenção eh com qualquer coisa, você não tem atenção nenhuma, não é? Você eh tá perdendo a grande oportunidade de se comunicar com qualquer coisa. E, e nesse sentido que eu acho que o teatro ainda é uma é uma arma, né? ainda é uma uma arte

que te exige atenção, né? E e que dura mais do que 7 segundos e mais do que 7 minutos. Hum. >> Eu queria mostrar para vocês o seguinte, gente. Na comédia dois é dois de nós, a história é a seguinte, dois casais, você me corria se eu tiver errado aqui, né?

Porque 270 vezes falando sobre isso aqui, ninguém mais é autoridade no assunto. Dois casais de gerações diferentes se encontram no quarto de hotel. segredos e mentiras começam a ser revelados, trazendo atuando um divertido turbilhão de sentimentos com muita emoção e de certa forma bem morado, né? uma peça para discutir relacionamento a quatro ali. É, é uma quase uma sessão de terapia num quarto.

>> Você sabe, a gente pode dar esse spoiler porque isso você descobre cinco, 10 minutos depois que o espetáculo começa. Esses dois casais, na verdade, são um casal só com 30 anos de diferença. Então, a a história, na verdade, são eles conversando com eles mesmos 30 anos atrás e os do passado ouvindo o que tá acontecendo no presente, que é o futuro deles. Então, tem aí uma uma uma coisa meio quântica, né, de movimentação de tempo e espaço e que é muito interessante e que o público ri muito exatamente por causa de de algumas situações que são levantadas exatamente nessa diferença de 30 anos. O público dá boas gargalhadas no espetáculo, mas ao mesmo tempo o o Gustavo é um mestre nesse sentido, ele consegue colocar momentos de emoção eh dentro dessa comédia inescapáveis. A gente costuma

brincar que essa peça é inescapável, não vai ter pelo menos um momento do espetáculo com o qual você vai se identificar, né? >> E de certa forma vai mudar alguma coisa al uma chavinha vira, né? De questionamento, porque é bom de sair do teatro para bater papo de uma mesa de barro, né? E olha, esse daí dá um papo bem longo, viu? Porque são muitas coisas, é muito, é muito, >> muito rico, né? O o texto do Gustavo. E

já tem gente que viu 10, 12 vezes o espetáculo, porque é sempre uma surpresa. Você é um espetáculo que você não consegue contar depois de tanta coisa que acontece. Eh, é um espetáculo muito rico. Então, tá sendo muito prazeroso a gente fazer isso. >> Agora você você me deu uma deixa boa aqui para uma pergunta clichê, pegando com gancho esse esse spoiler da peça. O

que que o Fagunderia pro Fagund de 60 anos atrás se ele tivesse encontrando ele lá no primeiro trabalho? >> Olha, eu diria: "Vai em frente que vai dar certo", viu? Tá dando certo até agora. Vai em frente que vai dar certo. Mas e é gozado porque a gente faz com com esse espetáculo diversas experiências. Então, a gente tem eh

respostas diferentes do público em diversos momentos, né? Uma das coisas que a gente faz é a visita aos bastidores, né? e que é uma coisa que normalmente não se costuma fazer no Brasil e a gente faz e quem quem quem conduz essa visita sou eu. >> Antes ou depois da peça, >> antes do espetáculo, o público que compra o ingresso, ele tem direito a comprar o ingresso, a comprar mais um ingresso, >> experiência parte, >> uma experiência parte, mas só se ele comprou o ingresso, ele ele não existe o a visita aos bastidores independentes, é junto. Então ele chega 1 hora30 antes do espetáculo começar e de meia hora a 40 minutos eu faço uma visita por todos os bastidores do teatro. E aí

>> é um grupo limitado, não >> é? Tem que ser porque não não cabe, né? No camarim a gente leva no camarim e tal. Então é é um grupo bem pequeno de pessoas e depois do espetáculo a gente faz um bate-papo com a plateia também. Então eh eh eu >> já é uma coisa que você adora fazer, né?

a viças do Fag que depois as pessoas ficam para poder dialogar, querer debatir. >> Eu eu faço isso pelo menos há 40 anos ininterruptamente. E é é muito interessante você ouvir depois do espetáculo a experiência do público, né? O que o que passou pela cabeça, você falou da gente bater papo depois do espetáculo, eles começam a bater papo ali com a gente, né? >> E tem coisas realmente emocionantes para nós, né? Que interessante. E essa visita

que você faz nos bastidores, eu acho que quebra um pouquinho dessa desse distanciamento que as pessoas têm, né, com o próprio teatro de entender exatamente como é que funciona toda aquela aquela máquina ali. [roncando] >> É, a gente a gente tem uma ignorância nesse sentido, porque nós não fomos criados assim no Brasil, né? Na Europa, nos Estados Unidos, a criança praticamente cresce dentro do teatro, né? E eles fazem isso não para não para ser artistas, para ser bom público, né? Eh, naturalmente, se ele sabe a dificuldade que é para montar o espetáculo, quantas pessoas precisam, você vai ver uma peça, você fala assim: "Não tem só quatro atores, não tem 40 pessoas atrás para aquela cortina abrir todos os dias, sem contar as 150 que participaram da produção até o dia da estreia". Então, é muita gente envolvida

numa produção e e o público desconhece isso, o público no Brasil desconhece isso por não ter tido essa experiência na sua escola, na sua formação, né? Então eu percebo realmente um olhar de de espanto e ao mesmo tempo de de prazer dessas pessoas que visitam os bastidores na descoberta de um de um mundo que eles não imaginavam só sentados na plateia, né? >> Que loucura. Que legal. Dois de nós tem mais ou menos quantas pessoas dos bastidores >> a gente tem? Bom, se você contar toda a

turma do teatro, dá dá umas 40 pessoas mesmo. >> É mesmo? 40 pessoas. >> É porque você você tem que contar desde a bilheteria, né? Ah, tá.

>> Então você tem a bilheteria, o pipoqueiro não tá do lado de fora. Se você, se você contar na manutenção do espetáculo, você tem aí umas 40 pessoas por dia, com certeza, porque você tem o as pessoas que administram o teatro, as pessoas que limpam o teatro, as pessoas que cuidam da da equipe de som, da equipe de luz, a manutenção daquele espetáculo envolve muita gente, a assessoria, a contabilidade, enfim, você tem eh é uma são empresas, né? Cada peça é uma pequena empresa, né? Então você tem um ator só em cena, não, você tem um monte de gente atrás para aquela cortina abrir todos os dias, né? >> É interessantíssimo mesmo. Agora, Fag,

tem um assunto que é muito atual, agora a gente tem discutido muito eh no Brasil, passou na Câmara, agora tá no tá tá sendo eh para ser votado no no Senado, que é a questão do fim da escala 6 por1, né? De que forma dentro da indústria cultural, principalmente não só teatro, mas também audiovisual, cinema, isso pode alterar as formas de trabalho? Se você é a favor ou contra também? >> É, não, eu sou a favor, claro que eu sou a favor. Eh, mas algumas profissões, realmente isso é uma coisa que tem que ser discutida e exaustivamente. Algumas

profissões, eh, eh, isso dificulta muito a execução. Por exemplo, o cinema, você tem um um período X para fazer aquele filme. Se você tem duas folgas por semana, você aumenta o custo dessa produção de uma forma às vezes e que transforma esse produto em viável financeiramente, né? Eh, você tá gravando uma novela, por exemplo, você tem [gemido] um capítulo por dia, então você tem que gravar um capítulo por dia. Eh, fica complicado você dar dois dias de folga, se bem que já tá tendo isso, né? Mas tem

algumas coisas que t que ser discutidas para ver a possibilidade disso, né? Hum. Mas eu acho que nós vamos caminhar para 4x3 daqui a pouco, né? >> Olha, já tem países, >> já tem países que estão fazendo isso, é >> e que o resultado vem, né? >> É, a gente tem que ver o que que vai acontecer eh com as empresas se elas não vão querer diminuir o salário por causa disso, né?

>> É sempre é sempre um problema. Esse é o ponto. É, >> é, eh, a gente tem ultimamente discutido bastante essa questão da, tem grupos que colocam como uma grande crise da masculinidade, né? né? Quer dizer, o homem moderno, o homem contemporâneo, ele não tem mais assim encaixado em alguns padrões por causa dos avanços bem-vindos de todo o movimento feminista nas últimas décadas no país e na sociedade. Você é um grande

representante de figuras emblemáticas desse, não vou dizer machista, mas nessa figura do homem clássico brasileiro, né? Você já fez um caminhoneiro, você já fez eh engenheiro, médico, figuras, né? Princip seus papéis de vilões. >> Já fui até Deus, né? Você já foi duas vezes duas, [risadas] né? Então, de que

forma você vê essa crise da masculina? Você sente que o homem perdeu um pouco o seu espaço ou ele tá tentando se achar no meio dessa loucura toda? >> N, eu acho que agora que ele vai começar a ganhar o espaço dele, né? Porque até então era um arremedo, né? Essa toxicidade aí, essa essa a peça inclusive discute isso muito bem, né?

Esse personagem que é um macho tóxico eh 30 anos atrás evolui de uma certa forma para um para um homem mais sensível, um homem capaz de de entender que algumas coisas que ele fez no passado estavam erradas e e se modifica nesse sentido. E nesse sentido tá sendo muito bom que esse personagem eh esteja sendo feito por mim. Exatamente. Porque eu tenho essa, digamos, essa essa imagem aí através de alguns personagens que eu fiz que poderiam representar esse esse macho tóxico que a gente imagina. E então os homens na plateia que que pensam mais ou menos desse jeito eh são tocados ao ao me ouvir falando de uma outra forma, né?

E isso a gente percebe nos bate-papos, né? Eh, já pegamos muito marjo chorando ali eh, no bate-papo por entender exatamente o caminho que a peça propõe como solução para isso. >> No Dieginho, em algum momento José se pegou sendo machista sem perceber? >> Ah, com certeza, com certeza. Isso é uma coisa estrutural e a gente foi criado assim, né? Eh, e toda vez que eu me

percebo assim, eu dou um tapinha na minha mão, né? Deixa de ser bobo, né? [risadas] Então, é claro que isso daí é uma coisa que você tem que combater diariamente, né? Inclusive, eh, eu sempre falei isso, esse é esse é um problema do homem, não é da mulher, né? Eh, não é a mulher que tem que lutar para para ter um lugar no, na sociedade. É o homem que tem que

lutar pra mulher ter um lugar na sociedade, porque é culpa do homem que ela não tenha, né? >> É muito louco, né? A gente vê esses grupos hoje, acho que tem e diversos grupos de homens que se encontram para poder subir montanha, para se abraçar, para poder se descobrir. >> Ah, que coisa tola, né? [risadas] >> Vai ao teatro, >> vai ler um livro, vai ler um livro, vai teatro, vai ver dois de nossos [risadas] ver dois de Perfeito. Fagundes, olhando para trás,

mais uma vez, fazendo essa essa releitura de tantos papéis emblemáticos e seus, qual é o desafio hoje que você pensa que você gostaria muito de ter na carreira? É, você sabe, eu nunca pensei assim, eu vejo alguns colegas meus pensando, ah, eu queria um dia fazer o hamlet eu fico um pouco com pena disso porque o o dia que ele fizer o ham acabou, né? Não, eu tenho aí o só um Shakespeare escreveu 37 peças, eu fiz uma só dele, então só dele eu tenho 36 para fazer, né? Tem um monte de coisa que que eu gostaria de fazer e que devagarzinho eu vou fazendo. Então eu não tenho, digamos, um específico. Eu

tenho vontades, né, e que infelizmente o tempo não vai permitir que eu cumpra todas, mas estamos caminhando para isso. >> Vai, vamos sim. Você não para, tem madrugada também ali >> e dois dois de nós também vai virar filme, tem um projeto para poder filmar. Como é que tá isso? Na verdade, a ideia, a ideia inicial do dois de nós era fazer o filme.

>> Nós íamos fazer o filme e contatamos todo mundo para fazer o filme. E aí um dia o Gustavo disse: "Vai ter um ciclo de leituras lá no no Adolfo Bloque, no teatro Adolfo Block. Vocês topam fazer uma leitura com o público?" "Ah, vamos fazer uma leitura". Aí reuniu lá, lotou aquilo, foi uma beleza. Nós

fizemos a leitura e a plateia veio abaixo, foi uma loucura. Eles riram, se emocionaram, aplaudiram em cena aberta. Foi uma leitura assim emocionante para nós, né? Aí a gente olhou um pro outro assim, falou: "Hum, vamos fazer essa peça antes, né?" E aí estamos aí há dois anos fazendo a peça, mas >> o filme tá no, >> era uma leitura para filme que peça.

>> É, virou a peça e agora nós vamos fazer o filme. Sim, tem esse projeto, a Globo parece que encampou, então nós vamos fazer através da Globo >> com o mesmo elenco. >> Com o mesmo elenco. Talvez o Thigo não faça, porque a gente tinha prometido pro Rômulo Estrela fazer e o Rômulo só não fez a peça porque a agenda dele não permitia, mas quem ia fazer o filme era o Rômulo. Mas nós estamos discutindo isso aí a >> arruma um papel lá pros dois. Legal,

legal. E além disso, você também tem um projeto com Tony Ramos para cinema. >> É, pro ano que vem. Nós vamos fazer um filme pela Globo também com um texto do Gustavo Pinheiro. Eh, o Gustavo que escreveu esse texto, >> encomendaram para ele, ele fez esse texto para nós dois. É um chama prova de

amizade. É um é um roteiro também muito bom dele. >> Como é que foi esse reencontro com o Tony agora na TV? Ah, é lindo. Rápido, né?

>> Tony é um querido, né? Tô a gente se conhece há quase 60 anos, né? >> É. A gente trabalhou juntos na TV Tupi e curiosamente nesse período todo a gente fez muito pouca coisa juntos, né? Eh, nós fizemos talvez aí umas 10 cenas juntos na nossa carreira inteira.

Fizemos novelas juntos, mas eram em núcleos separados, então a gente quase não quase não se cruzava. O Rainha da Sucata, por exemplo, eu não me lembro, eu devo ter cruzado com ele uma ou duas vezes na novela inteira e ele fez a novela e eu também. Mas eh nós fizemos teatro juntos, né, lá atrás, na década de 70, nós fizemos duas peças juntos e o Tony é um companheirão e é um grande ator e é muito engraçado, é muito gostoso o camarim com ele. Então foi um prazer essa esse reencontro foi muito bom. >> Que bom, né? Ô, ô, Fagund, que a que a

própria TV Globo percebeu que era importante valorizar pessoas veteranas, experientes, o nome que for, mas assim, trazer de volta que o público tava sentindo falta. >> É, você sabe que isso daí é uma coisa que essa expertise ela não ela não surge só com o talento, né? Você tem que ter realmente um um treino, digamos assim, né? Principalmente o ator de televisão que ele tem que ser altamente especializado, né? Eh, eh, porque o público não sabe disso, mas grande parte do trabalho do ator de televisão é feito em casa antes de chegar na na hora de gravar. Ele tem que

chegar pronto, ele tem que chegar com o personagem pronto, com o texto de cor. Eh, não, ele não tem tempo de fazer isso lá, né? Eh, quase não dá tempo mesmo assim dele gravar a aquilo tudo que ele tem que gravar. Então, o o ator de televisão, ele tem que ter essa experiência. Eh, é um erro você jogar fora essa experiência, né? Você tem aí

um número muito grande de atores extremamente talentosos que estão começando agora, mas eh em que falta a experiência. Então é importante que eles tenham percebido que eles têm que juntar essa experiência com as pessoas que não têm tanta para que a coisa dê certo, né? >> Você você tem algum problema de contracenar com influenciadores? >> Não, não, claro que não. Se forem bons atores vai ser ótimo, né? O problema é

que às vezes não são bons atores, mas aí o próprio mercado se se encarrega de resolver esse problema. >> E o público percebe logo. >> Claro, na hora, né? >> Eu tô com uma colinha aqui, ó. Deixa eu ver se eu esqueci alguma coisa no celular. Prova de amizade, que é o filme

do junto com Tony Ramos, né? O dois de nós, que a gente já comentou que a peça vai virar filme. Ah, tem a tropa também. >> A tropa nós estamos estamos pensando em filmar >> também do Gustavo, né? >> Também é do Gustavo. Eu tenho um projeto

de de produção de cinema, eh, porque eu faço as minhas peças todas sem patrocínio, né? Eh, e eu resolvi levar esse esse projeto pro cinema também. Então eu tenho uma produtora de cinema minha, chama FM, >> cinema sem patrocínio. >> É, também a gente fez já dois filmes com esse com esse projeto aí e eu pretendo continuar com isso. A tropa é é o é será o meu terceiro filme.

>> Olha só. E por que que você não você não recorre a leianê? Só pra curiosidade, >> você sabe, eu eu acho que a a a lei ranê, ela é muito boa, ela ela ela é necessária, tem alguns grupos que só funcionarão se tiver a lei ranê. Tem alguns movimentos culturais que só podem existir se houver uma lei de incentivo. O patrocínio é uma coisa muito importante, não é de hoje, né? A gente

não teria Betoven se não se ele não fosse patrocinado, né? A gente não teria Miguelângel da 20, a gente não teria as grandes obras de arte se elas não fossem patrocinadas. Uma orquestra sinfônica não basta você chamar o cara que é um bom violinista, ele tem que se enquadrar naquele naquele conjunto. Isso leva tempo. Eles têm que ensaiar muito, né, juntos e durante muito tempo sem receita. Então se não houver um

patrocínio, você não tem orquestra sinfônica, você não tem grandes corpos de baile, você não tem museus, você não tem patrimônio histórico. Então o patrocínio é uma coisa muito importante. Agora, ao mesmo tempo, a lei ranê tem alguns alguns eh algumas exigências que acabam cceando um pouco a as produções, né? E eu particularmente eh eh eh prefiro uma certa liberdade eh no sentido de poder produzir do jeito que eu quero, eh sem essa a famosa contrapartida, né? Eh do que me submeter a isso, mas algumas pessoas precisam, né?

>> Maravilha. Tá ótimo. Gente, ficaria aqui horas conversando com você. Fagund, sempre um prazer te ouvir de tantos assuntos interessantes. A gente fica querendo dar ver como é que você consegue dar conta de tantos projetos ao mesmo tempo. Mas é isso, vai levando que

dá certo no final das coisas. É isso. >> Olá, o quarto período me esperando. >> O quarto período. Queria que pra gente poder terminar que você pudesse então convidar as pessoas a assistirem dois de nós no teatro.

>> Isso aí. No teatro Áxia Casagrande a partir de 23 de julho. Esse espetáculo que já teve mais de 200.000 1 espectadores, que é dois de nós, eu, Cristiane Torlone, Thiago Fragoso, Alexandra Martins num texto de Gustavo Pinheiro. Começamos agora dia 23 de julho e os ingressos já estão à venda.

Corre lá. >> É isso, gente. Esse foi o nosso bate-papo semanal aqui diretamente do canal da Veja. Você sabe, toda segunda-feira um bate-papo novo no ar. Fú, muitíssimo obrigado.

Ela sempre aberta aqui para você. É isso, gente. Até a próxima segunda. Tchau, tchau.