---
video_title: "AO VIVO: VEJA revela visitantes da mansão de amiga de Lulinha em Brasília"
video_id: hBhcOF7iios
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hBhcOF7iios
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá.

Reportagem da revista Veja revela quem frequentava a mansão alogada por Roberta Luxinger em Brasília. A lobista [música] investigada pela Polícia Federal em um suposto esquema de tráfico de influência junto ao governo federal que envolveria Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho mais velho do presidente Lula. O diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, afirma que atua sem proteger ou perseguir ninguém. Nessa gestão, trabalhamos com transparência e foco na missão constitucional, sem proteger ou perseguir, com atuação vigorosa e intransigente no combate ao crime organizado. >> Em depoimento APF, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro nega ter corrompido dois servidores do Banco Central, suspeitos de favorecerem o Banco Master em troca de propina.

E o Congresso instala a comissão mista que vai analisar a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. O texto pode ir para o plenário da Câmara já na próxima segunda-feira. Estas e outras notícias a partir de agora no Veja Foco que está no ar.

[música] Olá,

boa noite. Sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas. Uma matéria da revista Veja dessa semana, que já está nas bancas e na internet, revela quem frequentava a mansão alugada por Roberta Luxinger em Brasília, a lobista investigada pela Polícia Federal e um suposto esquema de tráfico de influência junto ao governo federal que envolveria Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha, que é o filho mais velho do presidente Lula. O repórter Hugo, o repórter de Veja, Hugo Marques, um dos autores da matéria, vai contar pra gente os detalhes de como que funcionava esse esquema, inclusive, né, Hugo, boa noite, seja muito bem-vindo. Você tá na frente aí da casa da Roberta, conta pra gente também. É

uma localização estratégica, né? Bem-vindo. >> Boa noite. Sim, uma localização muito estratégica. Eh, essa casa, ela fica aqui no condomínio que só tem quatro casas. Cada

casa tem em média aí 650 m. Cada casa tem 650 m² de área construída. Os lotes possuem 2700 m², cada casa com a sua piscina. A casa fica aqui a a 8 km do Palácio do Planalto e a 700 m da ponte JK aqui do Lago Sul. E nessa casa aqui, a Roberta Luxinger, ela reunia várias autoridades de Brasília. Três ministros

aqui, pelo menos, eram os mais ados eram o Wellington Dias do Desenvolvimento Social, o Alexandre Padilha, que o atual ministro da saúde, que na época era das relações institucionais, e o Frederico Siqueira das Comunicações. Além desses três ministros, assim e outras autoridades, eh vinham aqui na casa o o Marco Aurélio Santana, que é o o então chefe de gabinete do Lula, o chamado Marcola, que foi afastado, né? O chefe adjunto do gabinete do Lula, do presidente Lula, que é o Swedenberger Barbosa, o filho mais velho do presidente Lula, o Fábio Luiz, o Lulinha, e o Antônio Carlos Camilo Antunes, o famoso careca do INSS, que tá envolvido nesse esquema que desviou 6 bilhões da Previdência Social da Folha dos Aposentados. Então, todos os detalhes dessa reportagem estão na revista Veja dessa semana e nós vamos continuar em cima desse assunto eh nos próximos dias. É com você >> agora, Hugo. As visitas eram registradas

na portaria do condomínio. Como que era feito esse esquema, né? Como que as autoridades entravam? Eh, os empresários, eles se identificavam, como que era? >> Olha, é bem curioso, viu? Porque eh é

são é uma das poucas casas em Brasília que não tem câmeras. E assim, a ordem aqui, eu conversei com os funcionários, era o seguinte, eh, não filmar nada, não registrar o nome de ninguém. E muitas dessas autoridades usavam codomes, nomes falsos. Exemplo, o funcionário falou: "Rapaz, a gente via a autoridade na televisão, a autoridade chegava aqui e se apresentava como Pedro e lá de dentro ligavam: "Olha, deixa o Pedro entrar". Tudo bem, eu via que não era o Pedro, mas Pedro tava liberado então esses são os detalhes curiosos. Além de outros,

vários outros detalhes, festas, regadas a vinhos, a comida que chegava em carro de restaurantes mais caros de Brasília. Então é com você no estúdio, mas a gente vai continuar em cima desse assunto e qualquer novidade a gente volta na semana que vem de novo, viu? >> Tá bom, Hugo? Obrigada. Bom trabalho por aí.

Bom, seguimos aqui. O diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, afirmou que a corporação atua de forma técnica, imparcial e livre de viés político, investigando sem proteger ou perseguir ninguém, e que essa postura defende a instituição de ataques. As declarações foram dadas durante a formatura de novos agentes em Brasília e ocorrem em um momento de desconfiança e tensão na relação do diretor da PF com o ministro do STF, André Mendonça. Temos uma polícia que atua com autonomia, guiada pela Constituição Federal e pelas leis, pela responsabilidade institucional e compromisso com a justiça e a sociedade brasileira. Tenho total, total tranquilidade em afirmar, sem rodeios, que nessa gestão trabalhamos com transparência e foco na missão constitucional, sem proteger ou perseguir, com atuação vigorosa e intransigente no combate ao crime organizado. Nunca se esqueçam, caros

colegas, que a atuação técnica imparcial livre de qualquer viés político, é o que nos permite defender nossa instituição de qualquer ataque, não importa de onde venha. >> O ex-ministro das comunicações de Lula e deputado federal pelo Maranhão, Juselino Filho, do PSDB, se tornou alvo de um novo inquérito no Tribunal Superior Eleitoral, aliás, no Supremo Tribunal Federal. O repórter Daniel Gulino tem as informações pra gente. Gulino, a investigação envolve a indicação de emendas parlamentares, né? Boa noite.

>> Boa noite, Marcela. É isso, mais uma investigação sobre emendas, mais uma envolvendo o Jcelino, né? Esse caso começou na justiça federal do Maranhão, mas foi enviado pro Supremo por envolver indícios da participação do deputado federal. O que tá sendo investigado é uma suspeita que eles fraudavam os os indicadores do SUS na cidade de Vitorine Freire, no Maranhão, que era governada até 2024 pela irmã do Jcelino, a Luane Rezente. Eh, a suspeita que eles inflassem os números para poder justificar um repasse maior de verbas, que eram as emendas do próprio Jenelino, né? Eh, e a gente lembra que o deputado

ele já foi denunciado pela PGR no ano passado para um outro esquema envolvendo emendas que também teriam sido enviadas para pra cidade da irmã governada pela irmã dele. Foi esse caso que motivou ele a pedir demissão do Ministério das Comunicações no ano passado. Só que esse caso ainda não foi julgado, teve problemas lá na denúncia. Essa denúncia ainda não foi nem analisada pelo Supremo. E aí, eh, esse outro caso tá com Flávio Dino. Essa nova investigação

foi aberta pelo ministro Alexandre de Moraes e tá no começo agora e tá tramitando em segredo de justiça. Então, a gente ainda não tem todos os detalhes, mas a gente acompanha aí para ver qual vai ser o andamento dela. >> Obrigada, Golina. Daqui a pouquinho você volta com outras informações. Bom, e o Congresso instalou hoje a comissão mista que vai analisar a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. O

deputado federal Reginaldo Lopes, do PT de Minas, foi eleito presidente e a senadora Leila Barros do PDT do Distrito Federal como relatora. A previsão é que o texto já possa ir ao plenário da Câmara na próxima segunda-feira. A mudança ocorre um dia após reunião entre o presidente Luís Inácio Lula da Silva do PT, o presidente do Senado e do Congresso, Davi Alcol Columbre do partido União do Amapá, e o presidente da Câmara, Hugo Mota, dos republicanos da Paraíba, em que os chefes dos poderes defenderam o avanço da proposta. Segundo a assessoria da presidência, a Lula pavimentou acordos para suspender a tarifa e tratar do assunto com maior celeridade. E a reação da indústria ao avanço do fim da chamada taxa das blusinhas começou. A Federação das

Indústrias do Estado de Minas Gerais criticou o movimento de Lula e do Congresso para manter zerado o imposto federal sobre compras internacionais de até $50. Segundo a entidade, a medida amplia a vantagem competitiva de produtos importados vendidos por plataformas estrangeiras e pode atingir a produção, investimentos e empregos no Brasil. A MP foi editada pelo governo em maio e perde a validade em 8 de setembro. Caso não seja aprovada até essa data, a cobrança de 20% voltará a valer. Bom, e sobre esse assunto eu converso agora com a senadora Leila Barros do PDT, que é a relatora. Senadora, seja

muito bem-vinda. Boa noite. Obrigada pela participação da senhora aqui no Beijo Foco. >> Boa noite. Boa noite, Marcela.

Cumprimento a todos os ouvintes, telespectadores. Um prazer estar com vocês aqui. Não vejo em foco, >> senadora. Bom, então a ideia é aprovar o texto do jeito que está ou pode ter algum tipo de alteração ainda, >> Marcela, a gente gosta do texto que já foi apresentado pelo governo, mas nós tivemos a contribuição dos colegas parlamentares, são 112 emendas. Tem também um apelo do setor produtivo que tem procurado o nosso gabinete. Hoje nós tivemos a primeira

reunião com a equipe econômica do governo, né, Ministério do Planejamento, da Economia, eh Casa Civil, SRI e também as assessorias, né, da as consultorias também das duas casas. E nós apresentamos um o começo, o início dessa da das emendas e a gente tá procurando dentro do governo eh alguns acordos, alguns avanços dessa dessa participação, da colaboração dos colegas. Eu não posso ainda adiantar, né, quais serão, porque vamos ter um final de semana muito intenso, na verdade, eh, mesmo estando em campanha aí para para trazer para casa o melhor o melhor texto possível. Bom, eh, se eu chegou a falar, a senhora chegou a falar que pode ter algum tipo de compensação para as empresas. Não sei se isso chegou a ser conversado já com o governo federal, porque poderia onerar ainda mais o orçamento, não?

>> Sim, sim, pode honerar. Foi apresentado inúmeras possibilidades. Como eu te falei, nós iniciamos a análise dessas emendas, nós não finalizamos elas. Inclusive, como eu falei agora para você, nós vamos no final de semana ainda conversar com o setor produtivo. É uma demanda que eles nos procuraram e nós vamos ampliar, vamos manter, vamos manter um final de semana intenso aí para alinharmos com as equipes, a equipe econômica e equipe das casas, equipes de assessoria das casas e também a minha assessoria para que a gente possa finalizar esse texto numa nova reunião, mesmo estando conversando durante todo o final de semana e também nessas reuniões com o setor produtivo para segunda-feira numa última reunião. ão na parte da

manhã a gente finalizar esse texto. >> Senadora, sei que a senhora acabou de dizer que ainda tá eh em conversas, né, com o governo, com eh integrantes do setor produtivo. A CNI, Confederação Nacional das Indústrias, disse que a MP pode colocar empregos em risco, mais de 109.000 empregos. É, como que a senhora avalia essa possibilidade? Eu sei que tá

em negociação ainda. >> Nós estamos avaliando os números também, né? A CNI apresenta um, nós vamos também bater com que com que vem da também da equipe do governo. Nós não vamos ser responsáveis. Gente, nós estamos procurando, como eu falei, eu acredito que a escolha do meu nome foi justamente porque eu também peguei alguns alguns eh algumas pautas bem tumultuadas dentro da casa, como o mercado de carbono, que a gente teve a capacidade de dialogar com o setor do agronegócio brasileiro. A

gente avançou muito nessa temática e a gente vai procurar também com muito equilíbrio avançar no que for possível também nessa MP. E bom, empresários, né, do varejo Nacional argumentam que a isenção para compras internacionais, nesse valor mais baixo de até 50, né, por produto importado, cria uma concorrência desigual e com o comércio brasileiro. Como que a senhora eh avalia essa questão? Eu eu avalio eh assim, claro, eh a gente vai procurar conversar com o setor, vamos ver as demandas, vamos ver esses números, mas a gente também não pode deixar de ouvir a população. E eu tenho saído nas ruas, mesmo sabendo que tem um setor produtivo, eles têm as demandas dele. A gente tem escutado

também nas ruas, né, esse apelo, né, principalmente das mulheres. A coisa mais engraçada. Eu queria até falando da alegria de voltar novamente debate na casa, porque são as maiores consumidoras dessas compras online. Então, eh nós estamos muito confiante que a gente possa avançar nesse debate junto com o setor produtivo também com a equipe econômica, né, da da do governo federal. E senadora, bom, eh, o governo teve que teme, né, que a MP caduque, caso o Congresso não consiga votar até o dia 8 de setembro, ainda mais em um ano eleitoral. Isso poderia acabar, de certa

forma impactando inclusive na campanha, já que é uma pauta que tem um apelo popular. >> Nós vamos trabalhar conversando não só com o setor produtivo, não só com a equipe econômica, mas também com as lideranças das duas casas. Nós temos também o compromisso do presidente da comissão que é o Reginaldo Lopes, que ele vai também buscar esse diálogo com as lideranças na Câmara e eu dentro do Senado fazendo esse trabalho. Nós vamos, como eu falei, uma força tarefa nesse final de semana com as equipes, né? no decorrer do avanço dessa análise dessas emendas, nós vamos procurar cada parlamentar, cada liderança pra gente tentar fazer os acordos para que não haja pedido de vista e também a gente consiga, né, fazer essa votação eh ainda na segunda-feira.

Agora, senadora, falando da disputa, né? A senhora candidata à reeleição ao Senado, tá ali em segundo lugar nas pesquisas, né? Na questa senhora tá com 17%, Michele Bolsonaro com 25%, senhora tem um percentual eh bastante competitivo. Como é que tá isso? Como é que tá a disputa?

de forma muito positiva. Eh, estamos iniciando o processo tá começando a procurar, né, ver o trabalho, o que cada parlamentar que tá vindo novamente à reeleição produziu, não só no Congresso, mas para Brasília, no meu caso. E a gente tem um trabalho consolidado com o terceiro setor, né, seja na área da defesa das mulheres com a lei do stalking, seja com centros de referência da mulher brasileira, com recursos saúde, que é um grande desafio paraa nossa paraa nossa cidade aqui, a questão da saúde. E a gente colaborou muito nesses 8 anos no Senado Federal. Certamente Brasília vai procurar saber o trabalho que nós desenvolvemos lá e eu tenho certeza que é é realmente um grande desafio. É uma eleição que vai

ser disputada voto a voto, mas nós estamos muito confiantes no trabalho que a gente desenvolveu nesses 8 anos na casa. >> Muito bem, senadora Leila Barros, PDT do Distrito Federal. Muito obrigada pela participação da senhora aqui no Vejem Foco. Bom trabalho e até uma próxima oportunidade. Boa noite.

>> Obrigada, Marcela. Bom, seguimos aqui, gente, com outros destaques. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro prestou o depoimento hoje à Polícia Federal. Ele seria ouvido ontem, mas o depoimento foi adiado, como nós mostramos aqui no Vejo em Foco. O Daniel Gulino tá de volta. Gulino, o que que o

Vorcaro disse a PF, né? Ontem ele ia prestar o depoimento por uma questão técnica, foi adiado para hoje. >> Isso, Marcela. Eh, ele foi falar hoje especificamente sobre a suspeita de corrupção envolvendo dois servidores do Banco Central que ocupavam cargo de chif inclusive e são suspeitos de est de terem favorecido o master em troca do recebimento de propina. Mas o que o Daniel Vorcaro disse, segundo uma nota divulgado dos advogados dele, foi que não houve nenhuma corrupção por parte desses servidores, que ele não atuou para corromper eles. Eh, os advogados

também celebraram, falam que foi a primeira vez que ele poôde esclarecer eh vários fatos que estão sendo investigados, que ele respondeu todas as perguntas e ainda disseram que ele pode prestar maiores esclarecimentos se ele puder colaborar, ou seja, se ele conseguir fazer uma delação premiada, que ele está tentando, mas já teve duas eh tentativas rejeitadas, né, duas propostas rejeitadas. Mas aí a gente fica, é curioso, né, de que ele ao mesmo tempo que ele quer colaborar, mas ele não parece tá disposto a admitir nenhum crime, nenhum sobre fatos que a que os investigadores já reuniram várias provas ali, os servidores já foram afastados, porque tinham tem vários indícios de que eles estavam de fato ajudando o banco master, né? Então é mais um caso aí para acompanhar, pra gente ver se se vai avançar essa tentativa de colaboração do Daniel Borcaro. >> Pois é, né? ou se, enfim, vai dar para trás de novo, né, a história, não ele especificamente. Bom, Gulino, você volta

daqui a pouquinho com outro destaque. E o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, afirma já ter destinado aproximadamente R50 milhões de reais do fundo partidário às candidaturas do partido. Sobre isso eu vou falar agora com o repórter Gabriel Saboia. Saboia, bem-vindo. O valor já representa quase 90% do total a que o PL tem acesso nas eleições desse ano, né? Boa noite.

>> Pois é, Marcela, boa noite a você. Boa noite a todos que nos assistem. Bandemar diz que tá com dificuldades para fechar o mês com as contas de casa, digamos assim, trazendo pro pro linguajar mais popular. São 881 milhões do fundo eleitoral do PL destinados nas eleições desse ano, que confere o partido maior fundo eleitoral individual de todas as de toda a eleição. Acontece que o PL também tem um projeto, como nós falamos aqui com frequência, um projeto grandioso de eleição em todas as esferiras, seja ela no em todas as esferas, sejam elas no legislativo ou também no executivo. tem a campanha

principal que é do Flávio Bolsonaro à presidência da República, mas também almeja as maiores bancadas da Câmara e também do Senado através dos seus nomes bolsonaristas em cada estado. Então, cada um dessa, cada uma dessas candidaturas requer muito dinheiro. Valdemar diz que desses R 881 milhões deais já foram gastos há mais de um mês da eleição, algo em torno de 750 milhõesais, mas algo entre 85 e 90% eh desse montante total disponibilizado pela justiça eleitoral. Isso traz uma questão que é a seguinte, ele já diz a essa altura, de antemão, e essa é uma crítica que ele fez nas eleições regionais de 2024, que não sabe como vai ser um eventual segundo turno, mas que a essa altura ele espera ter mais doações, tanto paraa campanha presidencial quanto para a campanha de governador, dos governadores que possam ir pro segundo turno e com isso possa, digamos assim, fechar o orçamento doméstico ali do PL. E aí nós somos obrigados a ver uma situação, ô Marcela, em meio a essa questão, o maior fundo eleitoral e o Valdemar diz ter dificuldades nesse momento, justamente para levar as candidaturas adiante. Cheguei a

perguntar para ele o porqu desse valor todo já ter sido gasto até agora. São 3/4 de bilhão de reais, algo em torno de R50 milhões deais. ele dá uma justificativa ou ele manda esse dinheiro agora para que as candidaturas tenham um impacto grande pelo Brasil ou depois pode ficar muito em cima e eventuais insucessos se tornam irreversíveis. Ou seja, nesse momento existe uma dificuldade muito grande de fechar as contas. Marcela.

>> Pois é, ele já quis destinar logo para, enfim, para poder usar da melhor forma possível na campanha. É um belo dinheiro, né, Saboia? Não é pouca coisa. E a ex-preira dama, Michele Bolsonaro, recebeu quase 3 milhões e meio paraa campanha dela ao Senado pelo DF. Valdemar chegou a dizer, enfim, qual que foi a estratégia de como que ele fez essa conta aí, tentou para administrar, né, e essa destinação dos recursos?

>> Pois é, Marcela, existe até um cálculo que é o que é permitido pela justiça eleitoral para cada cargo, eh, observando algumas regras de proporcionalidade tamanhos de bancada. É uma conta bastante complexa de ser feita mesmo por quadros técnicos, mas existe uma proporcionalidade, o que ele é permitido fazer. No Rio de Janeiro, por exemplo, algo em torno de R milhõesais chegaram nos cofres de cada candidato a deputado federal. Um valor maior do que isso, em torno de 2.hõ800.000, chegou a

ser dedicado para cada um dos candidatos que estão sendo eh cada um dos nomes que estão sendo candidatos em São Paulo. Existe sim uma regra de proporcionalidade que faz com que esse número varie um pouco. É justamente em cima dessa regra de proporcionalidade que o Valdemar eh deixou esses R$ 3.441.000 a candidatura da Michele ao Senado pelo Distrito Federal. Esse valor aí com

alguns quebrados não é por acaso, é justamente o valor limite permitido pela lei eleitoral para que uma candidata, um candidato ao Senado pelo DF possa embolsar nesse ano. A gente lembra que Michele quase não foi candidata, deixou a presidência do PL Mulher, depois aceita a ser candidata, é esposa do ex-presidente Jair Bolsonaro, companheira dele, ou seja, ela não aceitaria nada abaixo do máximo eh nesse caso para ser candidata e já está com esse dinheiro em sua conta para fazer a sua campanha ao longo do próximo mês no Distrito Federal. Marcela, >> muito bom, Saboia, obrigada, viu? Bom, bom trabalho por aí. Valeu.

E o candidato a presidente do PSD, Ronaldo Caiado, vai explorar, vai explorar a trajetória pública dele no primeiro programa do horário eleitoral que vai ser exibido amanhã. Repórter Daniel Gulino tá de volta. Gulino, o comercial também vai dar destaque à pauta da segurança pública, que é na verdade a grande bandeira que ele sempre citou aí, né? >> Isso, Marcela. Eles estão nesse vídeo, eh, eles focam bastante em mostrar a trajetória dele, que ele já foi deputado, senador e, principalmente governador duas vezes, falando que foi muito bem, saiu com uma avaliação muito alta e com resultados principalmente na segurança, né? Eles até mostram uma

frase dele dizendo que ou o bandido muda de profissão ou muda se muda de Goiás, né? Eh, para a gente sabe que esse é um uma das preocupações do dos uma das principais preocupações dos eleitores esse ano e e também um um ponto que o presidente Lula tem e a esquerda no geral tem uma certa fragilidade, né? Por isso que o Ronaldo Caiado tem batido muito nessa tecla. E tem outro ponto que é interessante dessa propaganda, é ele mostrando como que ele era uma direita raiz, digamos assim, falando que ele foi o primeiro a enfrentar a esquerda lá no fim dos anos 80, quando ele era o líder ruralista e tava se opondo a invasões de terra. Eles até mostram, a gente viu ali eh um trechinho do debate 89, quando ele foi candidato a presidente pela primeira vez e o Lula também era candidato. Então

ele mostra ele falando com o Lula, essa ideia de que ele já tá combatendo o Lula e o PT e a esquerda desde essa época. O horário eleitoral é muito importante pro Caiado, porque ele tá apostando em crescer, porque os outros que estão ali disputando pelo terceiro lugar, o Relzema do Novo, o Renan Santos do Missão, não tem direito ao horário eleitoral gratuito porque não tem uma bancada suficiente no Congresso. E o Augusto Curi tem, mas tem bem pouquinho. O Caiaro tem mais que ele, então eles estão apostando bastante para ele se tornar mais conhecido e conseguir ali tirar fotos do Flávio Bolsonaro para tentar crescer como o principal candidato da direita. Mas ele ainda tem menos tempo que o Flávio e bem menos que o Lula, que é o que tem mais tempo de TV.

>> É um desafio difícil aí. Bom, obrigada, Agulino, agora sim, hein? Boa noite. Vamos ver um trecho então da propaganda de estreia de Ronaldo Caiado no horário eleitoral. >> [música] >> Essa é a história de uma vida de coragem, a história de Ronaldo [música] Caiado.

Caiado foi deputado, senador e duas vezes o governador mais bem avaliado do Brasil. Confia em [música] você. >> 40 anos de vida pública, sem mancha e sem nenhum escândalo. O Caiado assumiu o estado no meio do caos. enfrentou e venceu o PCC e o Comando Vermelho, colocou os líderes na prisão.

>> O bandido muda de profissão ou muda do estádio com ela. >> Bom, com o início do horário eleitoral nesta sexta-feira, a campanha muda de patamar. Claro, no Rio de Janeiro, os dois principais candidatos ao governo, Eduardo Pais do PSD e Douglas Ruas do PL, vão tentar explorar as conexões políticas um do outro. A repórter Raíça Mota tem os detalhes pra gente. >> É sempre interessante observar o início da campanha na televisão, porque quando os candidatos começam a apresentar uma estratégia mais estruturada de comunicação e de campanha pros eleitores. Aqui no Rio de Janeiro,

Eduardo Pais, ex-prefeito carioca, que é o favorito nas pesquisas de intenção de voto e o seu principal adversário até o momento, Douglas Rus, candidato do bolsonarismo do PL, devem lançar mão de estratégias muito semelhantes nessa largada de campanha. Ambos vão tentar explorar eh o desgaste de aliados políticos dos seus rivais envolvidos em investigações de corrupção. Douglas Ruas vai tentar associar paz ao ex-governador Sérgio Cabral, que foi preso na operação Lava-Jato, né? pegou as maiores penas da operação, eh, enquanto Eduardo Pais vai tentar associar o candidato do PL aos ex-governadores anteriores, Wilson Witzel e Cláudio Castro. eh, Douglas Juz, ele foi secretário das cidades de Cláudio Castro e esses dois ex-governadores, eles o Vidson foi empixado e e Cláudio Castro renunciou ao mandato para escapar de uma condenação do TSE, dos efeitos dessa condenação, né, que seriam a cassação do mandato. E

também hoje é alvo de investigações, duas investigações da Polícia Federal por suspeita de corrupção. Então, em cada lado tentando explorar eh esses fantasmas que têm sido guardados no armário por cada parte para tentar ampliar o desgaste, né? Eh, Douglas Ruas também vai aproveitar o programa de televisão para se apresentar pro eleitor, porque ao contrário de Eduardo Paz, que é um candidato mais conhecido, governou por quatro mandatos à capital, um político veterano. Douglas Ruas é um deputado estadual de primeiro mandato, eh, foi secretário das cidades de Cláudio Castro, mas ele vai aproveitar esse espaço para apresentar sua biografia desde a infância ali. E ambos os programas também vão tratar do tema considerado prioritário pelos eleitores fluminenses, que é a segurança pública, né? Os dois candidatos. Lógico que há

propostas diferentes ali dos dois lados. O Douglas Ruas vai tratar, tentar replicar esse mote do bolsonarismo contra a bandidagem, né? bandido é bandido, ele vai trazer isso. E Eduardo Paz também trazendo a bandeira de uma política linha dura contra a criminalidade, mas ambos vão explorar aí essa questão da segurança pública prioritária para o eleitor. >> E o presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, candidato do PL ao governo estadual Douglas Ruas, assumiu com folga a liderança entre os concorrentes em volume de recursos declarados para a campanha. A repórter

Duda Monteiro de Barros tem o os números desse ranking pra gente. >> R milhões deais. Esse é o valor que o Pel já colocou na campanha de Douglas Ruas pro governo do Rio. O candidato é até agora quem mais recebeu dinheiro do próprio partido na disputa pelo Palácio Guanabara. O repasse representa a maior parte dos R$ 17.838.000

que Ruas declarou ter arrecadado. Desse total, apenas R$ 50.000 foram registrados como recursos próprios. A diferença pros outros candidatos é grande. William Siri do Pesso aparece em segundo lugar com pouco mais de R 1 milhão deais declarado. André Marinho,

do Novo, informou ter recebido R$ 135.000, mas esse ranking ainda pode mudar. Eduardo Pais do PSD, um dos principais nomes da disputa, ainda não havia declarado receitas à justiça eleitoral até esta sexta-feira.

Candidato ao Senado no Rio de Janeiro, o ex-prefeito Carioca e atual deputado Marcelo Crivela do Republicano saiu vitorioso no Tribunal Regional Eleitoral, no caso conhecido como QG da propina, como nós mostramos ontem aqui no Vejo em Foco. A repórter Raíça Mota conta como Crivela reagiu a essa decisão. >> O ex-prefeito Marcelo Crivela teve aí uma vitória importante na justiça eleitoral por quatro votos a três. O Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro [roncando] rejeitou uma denúncia por corrupção oferecida pelo Ministério Público eh relacionado ao caso que ficou conhecido como o QG da propina, né? Tratava-se, segundo o Ministério Público, de um esquema de desvios em cima de contratos públicos no período em que Quirivela foi prefeito aqui da capital. Eh, o ex-prefeito chegou a ser

preso há 9 dias do fim do mandato, em dezembro de 2020, não conseguiu se reeleger porque esse escândalo já pairava ali essa investigação e ele atribui muito à derrota, a reeleição nas eleições daquele ano para Eduardo Pais, as investigações. Então, ele tava muito satisfeito, né? Eu conversei com ele depois da decisão eh com os juízes, agradeceu, eh lamentou, no entanto, a prisão, a derrota eleitoral e disse também que tem uma mágoa relacionada ao caso, especialmente por uma questão pessoal, porque no período em que ele esteve preso, a mãe dele faleceu, né? E ele foi ao velório ali escotado por policiais e me disse que não conseguiu nem comprar uma flor pra mãe. Então tava muito chateado ainda guarda mágoas em relação a esse episódio. Mas para ele na

campanha a decisão não poderia ter sido mais positiva, né? Ele é candidato ao Senado, aparece nas pesquisas disputando a vaga, a segunda vaga, né? Benedita do PT, lidera as primeiras pesquisas de intenção de voto, mas existe ali um pelotão empatado tecnicamente, né? Eh, e Crevela é um desses eh candidatos que disputa essa segunda vaga ao Senado Federal. Tudo fica mais fácil para ele agora, porque ele tem uma resposta para quando esse caso, que era o caso mais incômodo pra candidatura, for explorado pelos seus adversários. Agora a justiça

entendeu justiça eleitoral do Rio de Janeiro, que não havia elementos suficientes para receber essa denúncia e abrir um processo contra o ex-prefeito. >> E a gente fala agora sobre inteligência artificial. Hoje, além dos acessos de funcionários, as áreas de tecnologia e segurança das empresas precisam administrar também as identidades digitais criadas por máquinas. Matéria da Você e a mostra que agentes de inteligência artificial, copilotos corporativos e sistemas automatizados que já executam tarefas que antes eram exclusivas de pessoas acabaram ampliando as identidades digitais, pressionando as empresas a revisarem seus modelos de controle e governança. Sobre esse assunto, eu vou conversar agora com Robertson Killen, que é especialista em cybersegurança.

Robertson, seja muito bem-vindo. Obrigada pela participação aqui no Bej Foco. Boa noite. >> Obrigado. Boa noite, Marcelo Abr.

Obrigado aos Boa noite aos telespectadores aqui do Vejo Foco. [roncando] >> Roberton, independente do tamanho, toda empresa tá usando inteligência artificial. Evidentemente isso aumenta a produtividade. Mas em que medida também expõe a empresa a riscos como invasões dos sistemas e também vazamento de dados? >> Então, a gente tá no momento agora que a gente chama da IA agêntica, né? Então a

gente acaba tendo esses agentes, né, que são esses pequenos, vamos pensar assim, robôs automatizados, né, que executam n tarefas dentro das nossas organizações. Eu tenho uma estatística que diz aí que a gente deve chegar ao final desse ano aqui, eh, com boa parte das organizações com um volume maior de agentes operando do que o próprio número de colaboradores entre a organização, né? E isso trouxe pra gente uma nova necessidade de desenvolver uma nova governança do ponto de vista de segurança da informação, né? né? Então pensa assim que esses agentes que estão trabalhando ali, estão executando atividades do nosso dia a dia, eles estão acessando base de dados, eles estão atuando como se fosse um colaborador, né? Um um colaborador

usando um um sistema dentro da rede da corporativa. O que acaba acontecendo, né? As empresas, muitas delas, elas não tinham essas bases de dados muito bem preparadas e seguras. E quando a gente roda um desses agentes de a, ele traz todo um poder e capacidade de processamento de máquina. ele acaba acessando essas informações que eventualmente não estão bem protegidas.

Então essa é uma forma que a gente traz aí de eventuais vazamentos de dados que podem acontecer dentro das organizações. Então exige aí um esforço grande das empresas, né, em em preparar esse ecossistema para desenvolver esses projetos de inteligência artificial de forma segura, né? Então, a gente vê hoje muitas empresas trabalhando e desenvolvendo eh projetos em cima do que a gente chama de uma plataforma de eh inteligência artificial. Quer dizer assim, não deixando cada um testar a sua inteligência que queira utilizar no dia a dia para determinadas atividades, mas sim orientando quais plataformas são seguras, né? Quais plataformas estão dentro das regras de segurança da corporação para evitar que eventualmente a gente utilize uma ou outra ferramenta que não esteja dentro dos limites de segurança aceitáveis e possa trazer alguma exposição de dados pros negócios, tá?

>> Agora, Robertson, eh as empresas ainda deixam para se preocupar com a segurança digital só depois que acontece algum incidente, né? A gente tem que lembrar de sempre fazer aquele trabalho de prevenção, né? É, exatamente. Então assim, como é que a gente pode fazer esse trabalho, tá? Então assim, esse conceito que eu comentei ali da de plataforma de inteligência artificial, ele é bem importante, né? Então assim, as empresas

encararem que isso hoje é uma realidade, né? E a gente conduzir um projeto de uma forma estruturada de adoção de inteligência artificial dentro dos nossos negócios. Então assim, não é não utilizar, né? mas é utilizar dentro de uma regra e uma uma com ferramentas que sejam conhecidas e dentro de um plano de governança adequado. A gente tem, tem que lembrar assim que a gente tem eh a mesma inteligência artificial dos agentes que transformam os nossos negócios, que ampliam a capacidade humana, né, aqui dentro pra gente poder realizar mais, realizar com mais eficiência, eles também trazem uma nova superfície de risco para dentro dos nossos negócios. Então a gente pode

também pensar em usar esses agentes dentro das nossas corporações também para ajudar a proteger os próprios dados. Então aqui tem uma uma pegadinha, né? Mesmo a IAC eventualmente traz uma superfície de risco, se a gente não fizer de forma adequada e controlada, ela pode ser utilizada também para ajudar a proteger negócio, aí seja os agentes voltados mais paraa área de segurança da informação, né? Então pensem hoje, né? as muitas das que a gente tem no mercado aqui, algumas delas estão sendo utilizadas de uma forma negativa, né? Uma pessoa lá, um atacante

que eventualmente queira explorar um dado ou causar uma vulnerabilidade dentro de uma empresa, ele pode usar uma IA para também acelerar esse processo. Então, a gente precisa poder responder essas ameaças também em velocidade de máquina, né? Então, isso hoje é uma coisa que eh que bastante preocupante nas áreas de segurança da informação das empresas. Muitas têm desenvolvido projetos aqui para uso dos próprios agentes para ajudar a proteger, né? Então assim, ajudar a proteger o quê? O

ambiente de Aar para que os outros agentes que estão ali produzindo e ajudando a avançar os nossos negócios de uma forma eficiente possam ser desenvolvidos, né, e operarem de uma forma mais segura. É, e claro, né, eh, a gente não pode negar a o aumento da produtividade e da capacidade que a gente ganha com a inteligência artificial, mas também tem um lado muito negativo que as pessoas olham, né, quando você pensa nos riscos, né, no lado ruim, digamos assim, da inteligência artificial, como, né, balançar, fazer o balanceamento aí dessa conta. É, na verdade assim, esse é um movimento que a gente ele é um movimento sem, sem retorno, né, gente? A gente tem que olhar isso hoje. E o que nós costumamos dizer que a gente tem que pensar primeiro em IA, como é que a gente pode tratar o eventual processo dentro da nossa organização com uso intensivo de inteligência artificial, né? Nós

costumamos dizer isso, AI first thinking é um termo que a gente usa em inglês para dizer isso, né? pensa primeiro em IA e depois pensa como é que a gente pode eventualmente tratar esse processo com o uso dessa inteligência artificial. Muitas empresas ainda fazem ao contrário, né? Elas pensam o seguinte: "Ó, eu tenho um processo que é executado assim, desta forma e eu vou ver como é que eu posso automatizar com IAI." Não, a gente não tá nessa nesse momento mais.

Esse momento já passou. A gente tem que pensar agora como é que eu faço esse processo aqui, esse resultado esperado aqui, utilizando IA, né, para conduzi-lo ali dentro. Então ele é muito mais que uma automação. É. repensar como a gente faz as coisas e nesse repensar a gente criar, como eu comentei, essa questão desse ambiente seguro. Essa essa é uma

dica importante. A outra que a gente acaba vendo, né, falando um pouquinho aqui do tema da da áreas de segurança da informação das empresas, né? Então hoje assim a gente já vinha antes da do boom da IA, a gente já vinha hoje tratando uma série de incidentes que aconteciam para vazamento de dados, roubo de informações, né, dentro das empresas que eventualmente comprometiam os dados dos negócios. Só que isso até então era numa quantidade que era gerenciável, né? O que acabou acontecendo com o boom da IA e o bound desses agentes aqui, né? os

atacantes, eventualmente as pessoas que queam causar algum prejuízo aos negócios, começaram a usar esses agentes de forma intensiva. Então, aquele atacante que antes exigia que tivesse um grande conhecimento técnico ali para fazer um ataque, conduzir um ataque, hoje ele não precisa mais ter um grande conhecimento técnico. Ele tem que ter um acesso a algumas ferramentas de A. Então, os ataques hoje eles estão com um volume muito maior, muito mais precisos, né, eh, com muito mais eficiência. Pra gente proteger isso, exigiu que a gente mudasse um pouco a nossa postura de segurança da informação nos negócios, que é pra gente proteger os negócios, não dá mais para fazer da forma manual, como se fazia lá, né, buscando os alertas que estão acontecendo e vai ali, tenta corrigir uma ferramenta ou outra para evitar um vazamento de informação.

A gente tem que usar o próprio agente de IA para automatizar a resposta e segurança da informação. Então assim, isso isso passa a ser essencial hoje, né? Então assim, a a governança das áreas de segurança das de informação das empresas, ela precisa usar toda o poder que aí atrás para também ajudar a fazer a proteção, né? Responder ameaça em velocidade de máquina com resposta em velocidade de máquina, né? É isso. É um

termo que a gente costuma usar na área. >> Sim. Robertson Killing, especialista em cyber segurança. Muito obrigada. Boa noite. Até uma próxima oportunidade.

>> Obrigado, Marcela. Boa noite aos nossos telespectadores. >> Bom, seguimos aqui. Os Estados Unidos oficializaram a suspensão temporária de tarifa sobre importação de carne bovina. A medida foi assinada pelo presidente Donald Trump e passa a valer em 1eo de setembro por 90 dias. Durante esses 3

meses, os americanos vão poder importar até 100.000 toneladas por mês sem a cobrança das tarifas. Essa é uma estratégia do governo para reduzir o preço da carne no mercado interno. A Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carnes avalia que a ampliação da cota abre uma oportunidade para os frigoríficos brasileiros. E a gente faz um rápido intervalo e na volta a medalhista Robson Caetano comenta: "Veja mais TV o recorde mundial de Alisson dos Santos nos 400 m com barreira. Fique com a gente. Veja em

Poco volta já. [música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Veja em foco de volta ao deslizamento de terra catastrófico na fronteira entre Nepal e Tibet já já deixou pelo menos 579 mortos e mais de 1920 desaparecidos. A tragédia aconteceu numa rota movimentada, afetando diretamente mais de 90.000 pessoas e impossibilitando o avanço de caminhões de suprimentos devido ao rompimento de um lago formado pelos detritos. O desastre desencadeou tremores de novas temores de novas inundações e dificultou o trabalho das equipes de resgate enquanto seis unidades de saúde foram danificadas e cresce o risco de doenças infecciosas. Segundo a OMS, o deslizamento foi provocado pelo colapso parcial de uma geleira em um contexto de mudanças climáticas que intensificam o derretimento do gelo e aumentam a vulnerabilidade da região a tragédias desse tipo.

E um vilarejo da Eslováquia foi escolhido pela UNESCO para figurar em sua lista de patrimônios históricos mundiais. O sucesso foi tanto que agora seus moradores querem sair dela. Eles alegam que o turismo em excesso afetou a qualidade de vida do lugar. Os detalhes com a Cristiane Ramalho, correspondente da Dotville, nossa parceira na Alemanha. Com suas casas de madeira centenárias em meio a uma região montanhosa, Vulconietes era um lugar perdido no tempo até se tornar patrimônio mundial da UNESCO em 1993, uma das aldeias rurais tradicionais mais preservadas da Europa Central. O

vilarejo tem apenas 17 habitantes, mas chega a trair 100.000 turistas por ano. Um excesso que impacta a qualidade de vida dos moradores. Muitos pedem agora que o lugar seja retirado da lista da UNESCO. Antonio Sabucha, que está em Vulconiet desde que nasceu, diz que muitos turistas ignoram as placas proibindo fotografias e que viver ali é como morar em um museu a céu aberto.

>> Antes de toda essa febre da UNESCO começar, a vida aqui era muito mais tranquila. As pessoas tinham seu próprio ritmo de vida. Elas não eram sempre incomodadas por turistas, diz o morador.

>> Eu os entirando pelo seu vilarejo todos os dias pode acabar sendo desagradável. Ao mesmo tempo, o turismo ajuda a sustentar a região, diz essa turista francesa.

As autoridades reconhecem os desafios, mas argumentam que o estatus valoriza a localidade e ajuda a captar recursos para a conservação do vilarejo. Os moradores podem receber subsídios de até 1000 € por ano para reformar ou restaurar as suas casas, diz esse responsável pelo turismo em uma cidade vizinha. Retirar o status de patrimônio mundial do vilarejo seria uma tarefa bem difícil. Não há precedentes de uma comunidade pedir voluntariamente para deixar a lista. Cristiane Ramal, correspondente da Doita Velha de Berlim, para o Veja em Foco.

>> E a gente mostrou ontem aqui no Veja em Foco o recorde mundial do brasileiro Alisson dos Santos nos 400 m com barreira. Entrevista hoje ao programa Bola na Rede da Veja Mais TV, o medalhista olímpico Robson Caetano com comentou a vitória de Piu. Vamos ver um trecho. >> O Alisson, ele fez uma corrida brilhante, uma corrida em que eh ele já vinha desenhando essa corrida e ele veio para essa prova em Zurik, que é uma pista, aliás, é um é um território que ele eh remete a muitos grandes resultados que acontecem dentro dessa pista. Essa pista ela traz essa competição, ela traz uma energia diferente. Tanto é que vários recordes

eh de de campeonato de miting foram batidos e dois recordes mundiais foram quebrados. Um sem barreira feminino e o do Alisson. O Alison fez uma prova e em cima do do Christian Barrom, que foi uma prova muito bem tecnicamente estudada também, né? Tecnicamente ele se sentiu muito eh mais forte depois da competição em Osmo que ele ganhou dentro do dentro da casa do Christian Horron. Ah, a prova do Quanch com Barreira. O que diferencia

o Alison dos outros atletas é o fato dele estar muito bem preparado mentalmente. Diferentemente dos das pessoas que pensam que o físico ele ele é ele contribui para que o resultado aconteça. Ele é sim um fator eh de muita importância porque ele tá a a amostra, as pessoas estão vendo fisicamente o atleta se comportando bem, mas o mental do Alisson, ele é realmente diferente de todos os outros atletas. É claro que quando você junta talento o o a a mente poderosa de um garoto que sofreu um acidente gravíssimo eh na sua infância, que superou esse eh esse trauma e se encontrou no atletismo, hoje ele é um atleta muito mais completo. Ainda tem lenha para queimar com esse com esse menino de 26 anos, hein?

Legal, sucesso, vida longa, muito sucesso. E o vejin foco de hoje fica por aqui. Você pode rever essa edição no YouTube. A gente volta a se encontrar na segunda-feira às 7 horas da noite. Mas claro, continue ligado na nossa programação aqui da Veja Mais TV e no site de Veja. Uma boa noite para você,

um ótimo final de semana e até segunda. >> [música]