---
video_title: "AO VIVO: Semana começa com audiência dos EUA sobre tarifas contra o Brasil | Ponto de Vista"
video_id: 4socl_4bMR8
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4socl_4bMR8
video_date: 2026-07-07T02:56:11+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Ponto de Vista, o programa de política de VEJA, apresentado por Laísa Dall'Agnol , com transmissão ao vivo de segunda a sexta-feira, às 11h, no VEJA+TV. Disponivel no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (canal 2059), LG Channels (canal 126), TCL Channel (canal 10031) e Roku (canal 221).
  Com conteúdo aprofundado, o programa traz as principais notícias da política brasileira, análises consistentes e entrevistas com personagens centrais do cenário nacional. Informação confiável, em tempo real, para quem quer compreender os rumos do país com clareza e responsabilidade.
  Inscreva-se no canal da VEJA e ative as notificações para acompanhar as transmissões ao vivo.
  #PontoDeVista #Política #NotíciasDePolítica #AnálisePolítica #JornalismoPolítico #Entrevistas #MarcelaRahal #VEJA #AoVivo #YouTubeVEJA #VEJAPlus #NotíciasDoDia #PolíticaBrasileira #CenárioPolítico #TransmissãoAoVivo
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá, bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou a Laía da Lenol e esse é o ponto de vista, programa de notícias, análises e entrevistas de Veja. Bom, a gente começa o dia falando hoje das tarifas dos Estados Unidos contra o Brasil. Vai ter início nessa segunda-feira em Washington aquela audiência pública para discutir essa possível aplicação de novas tarifas ao Brasil. representantes dos exportadores

brasileiros, de um lado e defensores de medidas protecionistas contra produtos eh do Brasil, do outro, vão ter a oportunidade de apresentar os seus argumentos. Os Estados Unidos acusam o Brasil de prática desleal de comércio exterior. São previstos 81 pronunciamentos, até mesmo de empresas americanas que se dizem prejudicadas com a cobrança de tarifas sobre produtos brasileiros. Só hoje estão previstos sete painéis de discussão que ocorre na sede do escritório Americano de Comércio. O senador e pré-candidato a presidência da República, Flávio Bolsonaro, e o influenciador Paulo Figueiredo, que mora nos Estados Unidos, também se inscreveram com o objetivo, segundo eles, de se posicionar contra a imposição de tarifas, argumentando, entre outras coisas, que isso contribuiria pra reeleição de Lula.

Paralelamente, o governo brasileiro aposta em negociações em nível diplomático e ministerial com os Estados Unidos para evitar as novas tarifas. Entre outras contrapartidas, o Brasil deve propor ao longo da semana a redução de impostos de importação sobre produtos americanos que não encontram concorrência no Brasil. Bom, quem eu chamo agora para falar desse assunto com a gente é o Marco Teixeira, cientista político e professor da FGV, que já tá ao vivo na tela aqui com a gente. Professor, bom dia. Bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. A gente já se falou semana

passada e hoje o assunto, então, assunto que a gente já começa semana falando são essas tarifas aí, essa audiência que vai ter início hoje para discutir essas possíveis tarifas e americanas ao Brasil. Como é que o senhor avalia esse primeiro momento? posicionamento do governo Lula, tanto do governo quanto do Flávio Bolsonaro. Como é que a senhora avalia aí que vai ser esse primeiro dia? >> É, bom dia, Larissa. Prazer estar aqui

de novo, não é? Agora sem Copa, tá? Os holoes e tudo que de certa forma merece atenção pública passa a ser direcionado mais para pras eleições, né, Larissa? Por mais que nós estejamos falando de uma relação bilateral, não é, entre Brasil e Estados Unidos, essa pauta tá contaminada algum tempo. E não é de agora, não é? Desde que o Trump resolveu

eh criar aquelas tarifas no momento em que o Jair Bolsonaro tava sendo julgado e colocou como uma das justificativas, inclusive o próprio julgamento do Jair Bolsonaro e o posicionamento eh do governo e da justiça brasileira, né? Agora essa questão volta, né, depois de um longo eato atato e de um suposto estudo aí feito pelos Estados Unidos, né, como uma forma de tentar equilibrar as relações entre Brasil e Estados Unidos nesse quesito, né, que é o quesito importação, exportação, venda e compra de produto. Agora, Larissa, pro Flávio Bolsonaro, tá? Esse tema acaba sendo um tema muito importante do ponto de vista eleitoral, porque ele quer mostrar força e ao mesmo tempo também quer mostrar que tem influência na agenda dos Estados Unidos, não é? É um caminho correto? Não, isso é uma relação

entre estado e estado, né? Mas pauta eleitoral você não controla. O Flávio Bolsonaro semana passada já deu a famosa bola fora, não é? quando ele justificou pro Trump ou pro governo americano que eh editar tarifas nesse momento, colocar tarifas nesse momento, poderia ajudar a eleger o governo Lula novamente, né, para mais um mandato. E e supostamente, não é, deixou indicado que o ideal seria colocar essas tarifas depois das eleições, não é? Os lulistas, petistas

aproveitaram isso bastante e colocaram na a no Flávio a pecha de traidor da pátria, não é? que é uma pesta que o o próprio governo petista já vem colocando há algum tempo. Agora, essa é uma questão que eu reitero, é negociação de estado estado, é diplomacia. O caminho é esse, tentar eh politizar esse processo a ponto de ele influenciar a agenda eleitoral não é ruim pro não é bom pro Brasil e é ruim também paraas relações entre Brasil e Estados Unidos. Nós temos que lembrar que governos passam, né, a cada 4 anos ou a cada 8 anos e o estado fica, não é? Então prevalecer a relação

diplomática nesse processo é o mais adequado. Larissa >> e professor, o senhor mencionou aí nessa questão que o Brasil tá ali com eh eh institucionalmente representado pelo Itamarati. Semana passada o ministro Mauro Vieira falou, como é que falou que vão comprovar ali que não há prática desleal, principalmente em relação ao Pix, que é um dos pontos centrais ali das das críticas dos Estados Unidos ao Brasil. Mas fato é que a gente tem essa atuação no meio de campo do Flávio Bolsonaro e do Paulo Figueiredo, que se inscreveram para falar ali eh contra as tarifas. Segundo eles, mesmo eles não sendo representantes oficiais do Brasil, o senhor acha que essa participação deles pode acabar atrapalhando de alguma forma essa o decorrer dessas audiências?

Ah, eu não tenho dúvida, né? Porque há uma parte do governo americano muito sensível à ideia de tentar interferir na agenda eleitoral brasileira. E obviamente que isso só joga um pouco mais de gasolina nesse incêndio, né? E contribui para criar obstáculo pra própria negociação. Larissa, a gente tem um histórico recente, não é, de interferência, tanto do Flávio quanto do Paulo Figueiredo, como também do Eduardo Bolsonaro, né? Inclusive lá atrás,

quando estava no período do julgamento do do ex-presidente Jair Bolsonaro pelo STF, né, a interferência foi mais direta, inclusive em algumas situações com algum deles, alguns deles, né, defendendo inclusive diretamente a criação de tarifa como forma de pressionar apenas o governo brasileiro, mas o próprio Supremo, não é? E obviamente que não era só a tarifa também, não é? as a digamos assim, as punições via visto, né, via proibição de entrar nos Estados Unidos, a a ministra do STF e outras autoridades brasileiras, Larissa. Então, não é, digamos assim, um caminho adequado, não é? E é preciso, reitero, separar aquilo que é de diplomacia, aquilo que é de estado da disputa eleitoral. Reitero, quem tá no

governo hoje pode ser oposição amanhã e quem é oposição hoje pode ser governo amanhã também. Essa é a beleza da democracia, a alternância de poder. Então, cada campo tem seu jogo específico. O jogo da negociação de tarifas é um jogo da negociação entre estados e não da agenda eleitoral. >> Professor, bom, daqui a pouco eu te chamo de novo. Agora a gente vai falar

com sobre um outro assunto aqui. Eu já te chamo. Bom, o mês de julho vai ser decisivo para esse primeira dama Michele Bolsonaro eh decidir se mantém ou não a sua candidatura ao Senado pelo Distrito Federal. Lembrando que a partir do dia 20 começam as convenções partidárias em que as legendas apresentam os candidatos que vão estar de fato ali nas urnas em outubro. A repórter de Veja, Larissa Borges, tá acompanhando de perto esse assunto e tá ao vivo aqui com a gente com mais informações. Larissa, bom dia,

bem-vinda aqui ao programa. Bom, a gente teve ali uma série de percalços, né, nas últimas semanas, envolvendo a ex-preira dama, envolvendo o Flávio Bolsonaro, outros membros da família Bolsonaro. Que que a gente pode esperar aí para esse mês de julho em relação a Michele? Bem, bom, bom dia e bem-vinda. >> Bom dia, Laísa. Eu acho que vai ser um

mês de grandes emoções, porque a gente, sem sombra de dúvida, pode dizer que a Michele Bolsonaro é um arquivo vivo da família. Ela já deu mostras de que pode explodir. Ela já deu mostras de que não se dá bem com vários dos enteados. mais recentemente esse episódio do Flávio em que ela publicou dois vídeos eh falando que foi maltratada, desrespeitada pelo ente enado, que é pré-candidato à presidência. Depois, ela fez uma provocação e repostou um vídeo do ex-governador Anthony Garotinho, que insinuava a presença de senadores, e, abre aspas, homens de bem, numa festa regada a a modelos com Daniel Vorcaro, pessoas seminuas. E agora, ultimamente,

ela ainda fez um elogio a uma política pública voltada aos surdos, uma política do governo Lula, que para pro bolsonarismo isso é um pecado mortal. Você não pode reconhecer no adversário nada de positivo. Então, a Michele ainda tá pisando em ovos. Como você disse, esse mês é muito relevante para ela decidir o futuro político dela. Depois que ela teve essa lavagem de roupa suja pública com o Flávio, ela disse à cúpula do PL, ao presidente Valdemar Costa Neto, que talvez nem vá mais ser candidata ao Senado. E aí entraram umas

bombeiras em campo, a senadora da Maris Alves e a governadora Celina Leão, que são próximas da Michele Bolsonaro, convenceram ela por enquanto a manter a candidatura ao Senado, mas esse é por enquanto, porque tá tudo muito a flor da pele. Então assim, ela faz os vídeos e no final diz que contou quase tudo. Depois vem o irmão da própria Michele e diz que ela contou pouco diante de tudo que ela sabe. Então, a gente aqui em Brasília ainda tá nessa nesse compasso de espera para ver se a Michele, enfim, vai manter a candidatura ao Senado, como ela tá tentando ser convencida, tanto pela Celina Leão quanto pela Damaris Alves, ou se ela vai abandonar o barco mesmo. Uma coisa é certa é que ela não vai mover uma palha para ajudar a candidatura do Flávio Bolsonaro, como que como você disse aí tá nos Estados Unidos fazendo um outro flanco de campanha que os próprios aliados também não entendem a que serve, a que se presta esse tipo de de atitude. Laísa

>> e Larissa. Bom, na semana passada a gente teve inclusive atuação ali do presidente Valdemar Costa Neto, que eh veio às pressas, voltou às pressas pro Brasil. Isso na semana retrasada e na semana passada teve essa essa reunião dele com a Michele Bolsonaro, com essas outras aliadas e o próprio Valdemar disse numa declaração, inclusive aqui pro pra coluna Radar de Veja, de que ele mesmo não sabe que fim que vai ter a candidatura eh ao Senado da Michele, que ela ainda vai ter que conversar, vai conversar, vai ter que ser convencida pelo ex-presidente Jair Bolsonaro sobre a sua candidatura. Eh, você acha que isso é mais uma, essa fala do Valdemar, né, mais uma sinalização de que Michele tá realmente ali mais na corda bamba do que a gente pensava? é muito instável. E a própria Michele

faz esse diagnóstico de que a família dela tem esses esses flashes de estempero. Nesse caso do Valdemar, só para lembrar aqui, quando o ex-presidente Bolsonaro se tornou inelegível, o Valdemar Costa Neto era um dos principais defensores de que a Michele Bolsonaro se candidatasse a um cargo no executivo, uma coisa que sempre foi vetada pelo Jair Bolsonaro. E agora o Valdemar, ele precisa que a Michele seja convencida a se candidatar ao Senado, onde as pesquisas de opinião mostram que ela é franca favorita para uma das duas vagas aqui pelo DF e porque ela também é uma grande puxadora de votos e como você sabe partido gosta de fazer bancada porque é daí que eles tiram o dinheiro dos fundos que os financiam. Então pro Valdemar é muito muito importante que a Michele tope se candidatar. Ela tem, o partido tem até 15 de agosto para formalizar o nome dela nas urnas. Então, até lá, o Valdemar e

todos os conselheiros Celina Leão, Damares Alves, o próprio Jair Bolsonaro, vão tentar convencer a ex-preira dama a ir pra campanha e mesmo que ela não peça votos pro pro Flávio Bolsonaro para que ela pelo menos faça a campanha dela ao Senado, onde ela tem boas chances de vitória. Laísa. >> Larissa. Bom, eu chamo novamente professor Marco Antônio Teixeira, que tá aqui na tela com a gente. Eu queria perguntar justamente sobre essa questão do voto feminino e a importância da Michele, da figura da Michele para se conquistar ali esses votos femininos.

Professor, a gente viu ali, né, que nas últimas semanas com essa esse impasse aí da Michele com Flávio Bolsonaro e a gente teve um agravante que foi aquela fala do Paulo Figueiredo que falou que mulheres não votam bem. Depois ali entraram os bombeiros em ação, eh tentaram eh apagar esse incêndio. O próprio Flávio Bolsonaro falou eh que adora as mulheres, ele é casado com uma mulher, tem filhas, mulheres, quis dar uma amenizada nesse discurso. Mas fato é que a Michele Bolsonaro é um ativo muito grande, apesar dela já ter saído pel mulher, ela é o grande rosto que representa ali o público feminino de direita bolsonarista. O senhor acha que isso pode impactar essa saída dela, eventual saída ou não participação dela na campanha? essas essas richas todas

podem acabar atrapalhando o desempenho do Flávio Bolsonaro junto ao eleitorado feminino. Laía, Larissa, eh, já está atrapalhando, não é? Porque embaralha a agenda. O Flávio perdeu muito tempo, há alguns dias, não é? Por conta dessa crise, ou seja, ele não poôde focar a campanha.

Esse é um ponto importante. Atrapalha também pelo prestígio que a Michele Bolsonaro tem. Goste o Flávio ou não, goste a família ou não, ela fez um trabalho no PL mulher que o PL até então não tinha, não é? Então assim, do ponto de vista partidário, além da questão que a Larissa colocou, que ou seja, a Michele já tem praticamente uma eleição garantida, não é? Ela também pode ajudar, por mais que ela seja candidata ao Senado, a eleger a segunda senadora, que em tese seria a Biaquices, né, pelo PL do Distrito Federal. Aliás, o

Distrito Federal só eh tem chance de eleger duas senadoras, né? Ou seja, se não for a Biaquicees, provavelmente eh a Érica Cocai do PT ou reeleger a Leila do Vôlei, tá? Que é candidata também mais ligada, mais vinculada ao governo, tá? Então assim, esse episódio, Michele, ele só faz com que a candidatura Bolsonaro e a candidatura da família venha ter perdas, não é? E obviamente que também vai fazer, se continuar assim o próprio PL refazer seus cálculos, né, do que seria a eleição pro Senado e a própria eleição pra Câmara dos Deputados esse ano, uma vez que a Michele é uma liderança nacional, né, e não apenas a eleição de Brasília e do Distrito Federal pode ser impactada, mas a eleição nacional também, não é? Então,

eh eh a resolução dessa crise é urgente, mas eu tô aí com a Larissa, não é? Ou seja, tudo indica que a Michele não vai fazer nenhum esforço para eleger o Flávio Bolsonaro. E eu acho também, eh, Larissa, que incomodou muito a Michele o silêncio do Flávio Bolsonaro. Ele demorou muito a reagir, não é? Então, deixou aquela impressão de que a fala do Paulo Figueiredo era uma ação articulada também.

Certo. Bom, eu me despeço. Larissa, obrigada aí pela participação. Até eu me confundo com os nomes que a gente é quase chará, né, Larissa? Obrigada aí pela sua participação. A gente continua

acompanhando toda essa cobertura no site de Veja. Obrigada. Até a próxima. E professor, o senhor continua aqui, a gente vai falar sobre outro assunto. Eu já te chamo. Até logo. Bom, continuando

a falar do assunto Flávio Bolsonaro, né, o senador e o irmão, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro foram às redes sociais associar a derrota do Brasil na Copa do Mundo nesse domingo ao governo do PT. A repórter de Veja, Isabela Pho tem os detalhes ao vivo, tá? Ao vivo aqui com a gente. Isabela, bom dia. Que que a gente sabe aí sobre esse posicionamento do PL, de nomes do PL ali em relação à derrota, né? Essa derrota

que a gente amargou ontem à noite. Bom dia. >> Bom dia, Laísa. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no ponto de vista. Exato. Tanto o senador Flávio Bolsonaro

quanto o irmão dele, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, foram pras redes sociais tentar associar a derrota da seleção brasileira com o governo do PT. Eles fizeram publicações em que disseram que por conta do governo petista o Brasil não teria ganhado a Copa do Mundo desse ano, eh, associando aí a a sucessão de governos, né, do Partido dos Trabalhadores, a esse jejum do que que o que a seleção brasileira tá vivendo em termos de vitórias de Copa do Mundo. Eh, eles fizeram uma live antes do jogo e nas publicações que foram feitas nas redes, né, e o Eduardo chegou a publicar uma montagem em que o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, aparece segurando eh uma taça, né, da Copa do Mundo junto com os jogadores. Enfim, é uma tentativa de faturar politicamente eh a partir desse episódio, né, a partir desse clima de ressaque horrível que acho que a maioria dos brasileiros tá sentindo hoje, essa insatisfação. Eh, e é também, acho que interessante pontuar que eles não foram os únicos dentro do desse campo bolsonarista que tentaram de alguma maneira associar a derrota do Brasil na Copa do Mundo ontem com o governo petista, né? O próprio

Sósten Cavalcante fez uma publicação falando que o pênalti foi, acho que se vingando, no minuto 13, algo nesse sentido. e o Carlos Portinho, que é senador e é pré-candidato a deputado federal, uma uma liderança importante do PL no Rio de Janeiro, eh fez uma uma publicação falando que esse seria o time, entre aspas, do Gilmar Mendi por conta da relatoria que o ministro exerceu nas ações eh que questionaram, né, que trataram da presidência da Confederação Brasileira de Futebol. Eh, o antigo presidente da CBF foi até os chegou até o as portas do Supremo tentando se manter no cargo, mas eh antes mesmo do ministro Gilmar Mendes dar uma martelada e dar sua canetada final, ele próprio desistiu da ação. Então a gente vê que são tentativas, né, de se colocar na cena política e e tentar surfar de alguma forma nessa onda de insatisfação e tristeza que a maior parte dos brasileiros tá sentindo nessa segunda. >> Sem dúvida. Isa, eu chamo agora para

entrar novamente com a gente o professor Marco Antônio Teixeira e aproveitando essa essa notícia aí, né, do posicionamento do Flávio Bolsonaro de outros nomes do PL, mais cedo aqui antes do programa eu tava dando uma olhadinha nas redes e vi outros nomes também do PL. Eh, entre eles o deputado Hélio Lopes, outros aliados ali, eh, fazendo posts, eh, elogiando o Neymar, agradecendo a participação dele, enaltecendo a figura do Neymar. A gente teve algumas semanas atrás aquele posicionamento do Lula que criticou o Neymar, falou que o Neymar não joga nada. Professor, senhor acha que mesmo a Copa tendo acabado, como o senhor mencionou no começo do programa, essa questão ainda vai ser muito politizada? Quem é contra Bolsonaro, quem é a favor de Bolsonaro e e fazendo alusão com futebol, né? Que que a senhor acha?

Olha, Laía, a polarização ela tá tão rasa, não é? Tão rasa e provocando um debate tão de baixo nível que até a Copa não escapa, não é? Eh, preciso lembrar a família Bolsonaro que o Bolsonaro também foi presidente da República, também viveu uma copa, não é? No qual o Brasil não ganhou, tá? É bom a gente lembrar que o Neymar, inclusive chegou a dizer que se ganhasse a cópia dedicaria ao próprio presidente Jair Bolsonaro. Ou

seja, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa, não é? Eh, obviamente que isso começou ontem com o Sostenes, que falou eh desse pênalti aos 13 minutos, fazendo uma alusão ao PT e se consolidou eh agora com essas postagens que tá sendo destacada aí pela colega de vocês, não é? Então assim, é um debate, não debate, ou seja, o que que isso acrescenta? O que que isso ajuda, não é? É bom lembrar que houve aí um apelo público pelo Neymar, né? Uma divisão eh

também muito focada na polarização. Parece que quem queria o Neymar era bolsonarista, quem não queria era lulista. Ou seja, tão tentando dar pro país eh um tipo de opinião em qualquer situação, como se tudo refletisse o processo eleitoral, o que não é verdade, né? futebol deveria ser visto como algo que unifica o país, que coloca o país para além desse tipo de divisão. E é assim que tem funcionado. Eu fiquei

muito feliz porque nessa Copa, pela primeira vez depois das últimas duas ou três copas, o verde amarelo foi assimilado por todo mundo e foi assimilado com uma questão de torcida, não é? E não com uma questão ideológica de posicionamento ou não posicionamento de candidatos. O que tentou se restaurar agora foi isso, Laísa. >> Certo, professor? Já volto aí pra gente comentar um outro assunto. Isa, obrigada

aí pela sua participação. Volte mais vezes aqui ao programa. Sempre muito bem-vinda. Até a próxima. Bom, a mudando de assunto agora, né, a justiça do Distrito Federal rejeitou o recurso do deputado federal Rogério Correa do PT de Minas Gerais contra a decisão que o condenou a pagar R$ 20.000

R$ 1.000 ao ex-presidente Jair Bolsonaro. A ação foi motivada pela publicação de uma imagem gerada por inteligência artificial que mostrava um encontro inexistente entre Bolsonaro, o banqueiro Daniel Vorcaro e o ex-presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto. O repórter da coluna Radard, veja, Daniel Gulino, tem mais detalhes ao vivo, ele tá aqui com a gente. Gulino, bom dia. Que que a gente

sabe aí sobre a sua decisão da justiça que deu deu ruim ali pro Rogério Correa? Bom dia. >> Bom dia, Laísa. Então o deputado ele publicou nessas fotos, t se popularizado muito, inteiramente geradas por inteligência artificial do Bolsonaro ali com o Daniel Borcar, o dono do Master e o Roberto Campos Neto, que era o presidente do Banco Central durante o governo Bolsonaro, na época que o master foi autorizado a a operar. E aí, é claro que esse encontro não ocorreu, pelo menos dessa foto, dessa maneira que foi

novamente. O professor, acho que ele tava acompanhando a gente aqui, o professor Marco Antônio Teixeira. Professora, acho que o senhor tava acompanhando aí essa notícia do do Daniel Gulino. A gente sabe, inclusive semana passada aqui no programa conversei com a Dora Calfman, que é professora especialista no uso de a sobre como é que essas essas montagens, o uso da inteligência artificial como um todo vai impactar nas eleições desse ano, né? A gente vê que o TSE tem se agilizado ali para editar normas que regularizem, né, e e possam punir o uso inadequado da inteligência artificial.

Mas fato é que a campanha já começou e ambos os lados estão usando isso como munição, né? Como é que o senhor avalia aí o uso desse dess desse tipo de ferramenta, a atuação da justiça eleitoral? Vai ser um campo de guerra aí essa essas eleições nesse uso da da IA? Ó, o TSE vai ter muito trabalho porque ele tá sempre correndo atrás do fato, não é? Porque são fatos novos, não é? eh

cujas tecnologias pegam todo mundo de surpresa. Se fizermos um histórico, Laía, em 2014, o grande problema foi a chamada desconstrução, nãoé? Eh, o PT fez isso de maneira muito nefasta, muito negativa com a Marina Silva, né? E houve todo um debate sobre o uso, inclusive naquele momento, né, de tecnologias, tá, que não eram tão avançadas como as de hoje, né, para tentar influenciar o impacto, o processo eleitoral. Em 2018, Laía, já foi o advento das redes sociais, do disparos em massa, da criação de notícias falsas, não é? O TSE

também teve muito trabalho, surgiram as agências checadoras de fake news, isso ajudou bastante. Em 2022, o TE chegou mais bem preparado. O grande fenômeno agora que é que são os fenômenos das IAS, né, chegam com toda a força com o TSE e os TRS sem muita munição para poder se antecipar isso. Então vai ser isso, tá? vai surgir o fato, vai provocar dano à reputação dos candidatos e a reparação vai ser a posterior. O

grande problema é quando a reparação vem depois que o processo eleitoral acabou. Aí fica muito difícil você fazer qualquer tipo de correção. Agora, o envolvimento do deputado Rogério Correa mostra, não é, laía, que essa é uma questão acima das ideologias, não é? Não é só um problema da extrema direita quer sabotar, que quer sabotar o processo, mas a esquerda também tem feito isso, buscando sobretudo dividendos eleitorais. Reitero, Laía, tá faltando debate político e tá sobrando fatos que, de certa forma, não contribuem para debater o país. Isso é muito ruim.

Professora, a gente tá de volta aqui com o Gulino. Gulino, traga, por favor, mais informações aí sobre essa notícia que você publicou mais cedo, que você tava contando pra gente. Então, na, o deputado, ele publicou uma dessas imagens geradas por inteligência artificial, mostrando o Bolsonaro ao lado do Daniel Vorcaro e do Roberto Campos Neto como parte dessa estratégia de tentar colar o escândalo do master ao governo Bolsonaro por por ter sido o campo a gestão do Campus Neto do Banco Central que autorizou o o Master a operar. Mas esse encontro não aconteceu. O Bolsonaro acionou o Rogério Correiro na justiça. A gente teve uma primeira

decisão liminar mandando a remoção do conteúdo. Depois ele foi condenado a pagar uma indenização de apresentou um recurso, os embarcos de declaração, que é aquele recurso que você usa para tentar esclarecer alguma omissão, alguma contradição da sentença. E é interessante que o argumento dele é que o a publicação, primeiro, ele disse que teria uma imunidade parlamentar, né, que esse essa publicação teria que tá protegida por esse direito que os parlamentares têm de apresentar suas opiniões. E também ele disse que tinha o post conteúdo satírico, humorisco, que ele não estava necessariamente dizendo que aconteceu daquela forma, que era uma representação ali mais simbólica dessa desse relacionamento. Mas esses argumentos não foram aceitos. a justiça

do Distrito Federal considerou que ele só tava tentando eh tentar rever a decisão em vez de apresentar ali uma omissão, uma contradição que é o para que serve os embarcos de declaração e essa condenação tá mantida, ele vai ter que pagar pro pro ex-presidente Jair Bolsonaro. E aí isso é um caso que com certeza vai eh vai ter muitos casos semelhantes daqui paraa frente com a popularização dessas ferramentas de inteligência artificial. Eh, estão cada vez mais sofisticadas, não só as imagens, inclusive os vídeos. Então, dá para ter certeza que na campanha eleitoral isso vai acontecer bastante. Gulino, obrigada aí pelas informações. A

gente continua acompanhando tudo no site de Veja. Até a próxima. E professores, para continuar comigo, a gente vai falar de um outro assunto agora, já te chamo. Bom, continuando, né, a falar de eleições, a ofensiva da oposição pelo avanço do projeto que regulamenta o homeschooling, não deve ser acolhida pelo presidente do Senado, Davi Columbrir. O repórter da coluna Radard, veja, Marcelo Ribeiro tá aqui ao vivo com a gente, tem outras informações.

Marcelo, bom dia, bem-vindo. O que que a gente sabe aí sobre esse esse projeto que acaba levantando muita polêmica, né? Ele é um pouco espinhoso, é por isso que acho que eles não querem encostar muito nele. Bom dia, bem-vindo. >> Oi, Laía, bom dia você. Bom dia a todos

que nos assistem. Exatamente isso. Semana passada a oposição abriu uma ofensiva, né? uma ofensiva que é muito comum, já a gente tá acostumado, quando eles querem muito algum assunto, eles apresentam requerimento de urgência para pular etapas de tramitação. Então, esse projeto que tá um tempinho ali parado no Senado, eh eles apresentaram essa urgência, queriam que fosse levada diretamente ao plenário com assim um número robusto de assinaturas, que indica que há um apoio e substantivo aí, né, à proposição. É, o Alcolumbre é

procurado e ele sinalizou que, ó, nesse momento o assunto é delicado, é polêmico demais, a gente tá aí as vésperas do recesso, depois disso só tem esforço concentrado em agosto e setembro, melhor deixar isso para depois. Então, deu deu aquela típica enrolada, sabe? e sinalizou que apesar do requerimento de urgência, ele não vai colocar em votação. O que alguns interlocutores dele estão dizendo é o seguinte, que assim como aconteceu na Câmara, que esse assunto passou pelas comissões antes de ir pro plenário, ele tem avaliação de que é preciso que eh comissões que tratem especificamente desse assunto de educação também explorem, abordem e apreciem o tema antes dele ir eh pro plenário do Senado. Então a expectativa é que a gente não tenha uma análise aí no curto prazo. Realmente deve ficar na

geladeira desagradando a oposição e também de uma certa forma representando um aceno ao presidente Lula com quem ele tá em crise desde novembro do ano passado e já impôs uma série de derrotas, né? E assim, eh, só para contextualizar vocês, em menos de uma semana, esse é o segundo aceno já que ele faz ao Palácio Planalto. Na semana passada também tinha uma uma mobilização muito grande de parlamentares para ele para que ele promulgasse aquele PDL que derrubou a portaria do Conanda relacionada a a a [roncando] aval, ao aborto legal, a a crianças vítimas de violência sexual. E a oposição foi atrás dele, falou: "Ó, promulga isso, é uma bandeira muito nossa". E ele também sinalizou que não fará porque vai esperar o Conanda eh apresentar uma nova resolução. Então, o que a gente pode

dizer é que dois assuntos polêmicos de semana passada para cá, ele fez dois acenos muito grandes ao presidente Lula. Não sei se isso é uma bandeira branca, momentânea ou se vai ser duradora, né? >> É, obrigada, Marcela. Justamente isso que eu quero perguntar pro professor, qual que é a opinião dele sobre essas duas sinalizações que a Columbre tem dado aí ao presidente Lula? A gente sabe que home schooling é uma pauta muito cara à direita, né? Direita

conservadora, muito defendida pelos por bolsonaristas. O senhor acha que esses dois acênos que foram feitos nesse curto espaço de tempo representa de fato um ar mistício entre Alcol Columbri e o presidente Lula? >> Olha, Laía, o Alcol Columbri tá jogando em duas frentes. Ele quer também ser reeleito presidente do Senado, né? Então ele não pode desagradar um lado agradando completamente ao outro, não é?

Então ele tá atirando quando é possível na oposição, tá? Sem ferir de morte, não é? E fazendo o mesmo com o governo. A pauta do homchooling, como você bem colocou, ela é polêmica, ela é muito cara à direita, mas muito mais à extrema direita, Lu eh Laía, do que, digamos assim, a direita mais e menos ideológica, né? à direita que tem uma posição mais liberal mesmo, não é? E por

trás dessa dessa pauta tem quase que a restauração da discussão de escola sem partido, não é? Uma vez que o o home school é muito justificado no sentido de que as crianças sejam educadas pelos pais para evitar eh de alguma maneira a ideologização que se tem nas escolas, não é? Muito bem lembrado aí o fato do Conanda, não é? Então isso significa uma bandeira branca, mas uma bandeira branca momentânea. A gente não sabe até que ponto a Columbre vai ter o controle da agenda do Senado sem sofrer grandes pressões, não é? É bom a gente lembrar

aí que tem toda a questão aí do da escala 6 por1 e de outros temas que vão continuar pressionando ele. Então ele tá acenando no governo naquilo que ele pode e que não fere oposição e fazendo também o contrário, porque ele precisa dos dois lados para tentar continuar no Senado. A grande questão é, ele vai ter condição política de continuar no Senado? Essa essa é a pergunta que fica. >> Obrigada. Já te chamo. Aal vai falar

sobre outro assunto. Marcelo, obrigada aí. por esse assunto, por esse tema. A gente se vê numa próxima. Obrigada.

>> Bom, e o ex-ministro Márcio França teria ficado resignado com a escalação para ser vice na chapa de Fernando Hadad ao governo de São Paulo. Essa é avaliação de interlocutores que afirmam ainda que essa teria sido mais uma das de excepções impostas pelo governo Lula. De acordo com a coluna Radard, veja, dentro do governo, no entanto, há quem diga que também há muita decepção com ele. Entregou bem menos do que ele entregou, bem menos do que se imaginava e que ficou bem a quem das performances de Geraldo Alkmin e de Simone Tebet, que até antes da eleição de 2022 poderiam ser vistos como estranhos no ninho petista. Isso teria contribuído para que ele ficasse com a vaga de vice e Simone e Marina Silva fossem os nomes escolhidos para disputar cadeiras no Senado. Apesar disso, aliados de França

reconhecem que no fim das contas o saldo para ele é positivo. Ele saiu ganhando com o próprio Lula e com Hadad, possível ministro da Casa Civil, em um eventual futuro governo Lula. Bom, tô de volta aqui com o professor Marco Antônio Teixeira. Bom, a gente, essa reação aí do Márcio França era um pouco já esperada, né? já faz. Não é de agora que

ele vem sendo preterido ali pelo governo Lula, pelo presidente Lula. Lembrando que ele começou como ministro de Portos, aeroportos no no atual governo. Depois, pela dança das cadeiras, foi passou pro pro Ministério do Empreendedorismo. Agora, nessa parte, nessa vertente eleitoral também, ele que almejava, né, ser ele próprio o candidato ao governo ou pleitear uma vaga ao Senado, acabou com a vice então de Fernando Hadad. O senhor acha que a figura de Márcio França ainda é importante, é decisiva paraa esquerda aqui no estado? Lembrando

que é do PSB e e a candidata do PSB é a Simone Tebet também aqui no estado e ele foi um dos homens que ajudou na candidatura do Lula lá em 2022, né? Bom a gente ter essa em consideração. Como é que o senhor avalia aí é o peso do Márcio França pro Lula aqui em São Paulo nesse ano? >> Bom, o Márcio França é um aliado histórico do PT como aliado histórico também do Alkm, né? É bom nós lembrarmos que o Márcio França já foi vice-governador, tendo assumido inclusive o governo do estado de São Paulo no final do eh do mandato, né, quando o ex-governador eh eh se desincompatibilizou para ser candidato a presidente da República. Foi

o possível, não é? Eh, é muito difícil você bancar uma candidatura Márcio França ao Senado quando as pesquisas mostram que tanto Marina quanto Simone Tebet tem viabilidade eleitoral um pouco maior e até mais consolidada que o próprio Márcio, não é? E as próprias candidaturas recentes do Márcio França tem mostrado que ele tem sido bom de partida, mas não chega, não é? Então, eh, tem mais dificuldades para ganhar. Agora, de todo modo, pelo próprio histórico que você colocou, Laía, não dá para esperar do Márcio França no Ministério do Empreendedorismo, que é um ministério novo e quase um puxadinho no governo. O mesmo desempenho que se teve

da Simone Tebet no ministério que é estratégico, não é? e do Geraldo Alkm, que além de tá de passar pelo Ministério da Indústria e Comércio, que tem um peso muito grande também, é o vice-presidente da República. Então tem uma assimetria muito grande de expectativas, não é? Agora, eleitoralmente é importante porque agrega sobretudo votos no interior e na Baixada Santista que o PT sozinho não tem laí. Então não dá para imaginar que ele vai ser decisivo, mas não dá para descartá-lo também.

Professor, obrigada aí pela sua participação num programa de de hoje novamente. Obrigada por estar aqui com a gente. Sempre muito bem-vindo e até uma próxima. >> Até uma próxima e boa semana a vocês. E obviamente que de tédio ninguém vai morrer no Brasil, pelo menos até as eleições.

>> Sem dúvida. Bom, obrigada, professor. Boa semana. >> Boa semana. A Polícia Federal deflagrou nessa manhã uma operação para investigar um suposto esquema de lavagem de dinheiro e evasão de divisas relacionado à exploração ilegal de apostas no Brasil. As informações da coluna Radar

de Veja que a gente mostra aqui na tela, dão conta que os investigadores cumprem nove mandados de busca e apreensão em três estados: São Paulo, Goiás e Rio Grande do Sul. De acordo com a PF, as investigações apontam a utilização de 87 empresas suspeitas de atuar como interpostas pessoas para movimentação de recursos de operadores irregulares de apostas. Ainda segundo a PF, também é apurada a possível remessa irregular de valores ao exterior por meio de criptoativos. Os investigados podem responder pelos crimes de lavagem de dinheiro, evasão de divisas, organização criminosa e outros delitos eventualmente identificados no curso da investigação. A gente faz agora um rápido intervalo, daqui a pouco a gente tá de volta com outras notícias de destaque da manhã dessa segunda-feira.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> A gente tá de volta com o ponto de vista falando agora da Venezuela. Sete delegações internacionais de resgate já deixaram o país depois de ajudarem nas buscas pelos mortos e feridos desaparecidos ali pelos terremotos. A presidente DC Rodrigues entregou a medalha de herói da Venezuela a equipes do Brasil, Argentina, França, Índia, Qatar, Reino Unido e Barbados. Deus e agradeceu publicamente aos embaixadores e equipes presentes pela solidariedade ao país. 31 países enviaram socorristas foram e foram mais de 3.000 trabalhando

nos resgates de 6000, mais de 6.000 vítimas. O número de mortos na Venezuela subiu e já passa de 3.000. Socorristas continuam na busca por sobreviventes dos terremotos em meio aos escombros. A

Venezuela recebeu o primeiro carregamento de ajuda humanitária emergencial da China. São 80 toneladas de suprimentos. A carga que saiu de Pequim inclui geradores elétricos, equipamentos de iluminação movidos à energia solar, tendas e cobertores. O governo chinês prometeu mais de R$ 70 milhões deais para apoiar esforços de reconstrução do país. O ponto de vista fica por aqui. Você

fica agora daqui a pouquinho meio-dia com bola na copa. E lembrando que você nos acompanha aqui no ponto de vista de segunda a sexta-feira às 11 da manhã, sempre ao vivo. E você lembrando também que você nos acompanha também pelas suas redes, pelas redes sociais de Veja, pelo site de Veja, pelo nosso YouTube e pela Veja Mais TV. Então fica por aqui, a gente se vê amanhã. [música]