---
video_title: "André Marinho, candidato ao governo do RJ, fala sobre propostas para o estado"
video_id: PKrRpaaWZAU
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PKrRpaaWZAU
video_date: 20260817
video_description: |
  André Bourguignon Marinho é candidato ao governo do Rio de Janeiro pelo Partido Novo (NOVO). A candidata a vice-governadora é Erigreyce de Alcantara Monteiro. Natural do Rio de Janeiro, Marinho nasceu em 10 de agosto de 1994. O plano de governo apresentado por Marinho está disponível para consulta no portal da Justiça Eleitoral. O primeiro turno das eleições para o governo do Rio de Janeiro será realizado em 4 de outubro de 2026. Caso nenhum candidato obtenha a maioria absoluta dos votos válidos, o segundo turno ocorrerá em 25 de outubro.
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
E agora eu converso com o André Marinho, nosso convidado aqui no ponto de vista hoje. Ele é apresentador de TV, humorista, comentarista de política e agora também é candidato a governador do Rio de Janeiro. Bom dia, André, muito bem-vindo aqui ao ponto de vista. >> Bom dia, muito obrigado pelo convite. Azalis, >> André, eu já quero começar já te trazendo uma pergunta. alguns eleitores

eh questionam, né, ou talvez estejam aí tentando entender essa sua transição do universo, do humor e do entretenimento, da comunicação para a política, né? Lembrando que não é qualquer estado, é o estado do Rio de Janeiro, um dos estados mais populosos do Brasil e também com um histórico difícil na política. Como os eleitores estão vendo essa sua mudança de lugar na sua avaliação? com muita animação. Percebo um entusiasmo crescente, sincero, porque apesar dessa polarização que vocês acabaram de descrever com muita propriedade, que acho que se dá num nível ideológico, muito cristalizado, muito inflamado a nível nacional, eu acho que a polarização no Rio de Janeiro tá muito por conta de quem tem rabo preso e quem não tem rabo preso. quem

fez parte desse desastre ou quem tá pronto para fazer ruptura em relação a esse desastre institucional, ético. E é diferenciar realmente quem tem compromisso em fazer a virada de jogo aqui no estado do Rio de Janeiro e não seguir aprofundando esse esse caos por completo. E para isso acho que tem uma dimensão espiritual e moral que precede qualquer cálculo político. Essa todas as pesquisas qualitativas aí têm dado conta que o grande apelo primeiro é a eleição do desengajamento, do cansaço, da frustração, enquanto todos os meus adversários ou são corrompidos ou corruptos até medula, todos fariam do mesmo saco e fariam do mesmo saco não dá um pão diferente. E a gente precisa realmente de matéria prima realmente diferente. E toda crise é uma

oportunidade, né? E essa crise de credibilidade da classe política do Rio de Janeiro, foram eles que criaram. E geralmente você precisa de alguém de fora que não tá com a imaginação cansada, alguém que ao sentar naquela cadeira que sim, qualquer um com dois olhos e os sentidos em dia, consegue perceber que é uma cadeira espinhosa, cheio de complexidades. Ninguém há de negar, mas geralmente você precisa de alguém que ao sentar naquela cadeira não sabe necessariamente tudo tudo que você não pode fazer. E essas 100 aspas aqui entre não pode fazer, geralmente é fruto do rabo preso comprometedor que todos os governadores do Rio de Janeiro dos últimos tempos eh t sentado lá. E olha a

o que o resultado prático eh do que todos os super experientes ex-governadores, ex-prefeitos, ex-secretários, ex-deputados, exhomens, homens públicos aí com trajetórias aí repletas de cargos. Eh, olha o atoleiro que eles acabaram botando no Rio de Janeiro. E eu tô aqui para fazer o básico para funcionar bem. formei a melhor equipe e desafio qualquer campanha a qualquer cargo executivo deste Brasil a apresentar um conselho na área de segurança e um conselho na área de economia tão competente, tão experimentado como o que eu formei, que eu posso apresentar você e os seus telespectadores. André, acho que assim, eh, eu quero pegar um gancho dentro dessa resposta, né, desse das questões que você já pontuou pra gente aqui. Em outras

ocasiões, o senhor já mencionou o presidente ucraniano Vladimir Zelensk com um exemplo de liderança que veio de fora do mundo da política e acabou chegando ao poder. Hoje você se vê mais como um outsider técnico ou como um comunicador que pode trazer talvez a sua expertise do universo da comunicação para ter uma gestão mais equilibrada, mais propositiva na política? >> Eh, olha, para mim a melhor definição do que a gestão, que é uma palavra muito eh debatida também falada aí sem muito critério, gestão é a capacidade de você primeiro estabelecer uma história realista que você quer que seja realizada. Segundo, é fazer com que você monte uma equipe que compre o seu barulho, que navegue na mesma direção. O próprio ex-presidente Fernando Henrique Cardoso falava, tão importante quanto o rumo à direção é a dosagem. Ou seja, até

que ponto a gente vai estar percorrendo os nossos objetivos, metas e pautar por resultados muito claros. Eh, diante desse cenário que eu acho que eu represento um pouco da minha história, das minhas características, falas, omissões, virtudes e vícios, eventualmente são no final do dia, brasileiro não vota em partido, tá? Vota em pessoas. E tudo que me preparou até esse momento foi tá do lado que vocês estão nesse momento, falando com milhões de pessoas, tendo a responsabilidade de persuadir, de emocionar, de informar, de comentar, de provocar. Eu fiquei conhecido por ridicularizar os poderosos e isso acho que me dá independência necessária para poder trazer as verdades muitas vezes inconvenientes para essa classe política desmoralizada do Rio de Janeiro e combater e esmagar essas mentiras confortáveis que só deram sustentação pro Rio de Janeiro virar esse narco estado. Eh, virtualmente

falando, né? Mas é só para dizer que eu formei uma equipe formada com que conta com o Paulo Rabelo de Castro, ex-presidente do BNDS, ex-presidente do IBGE, eh, aluno de vários prêmios no Nobel de economia na Universidade de Chicago. Além dele, a Cristiane Smith, que foi secretária de fazenda do governo Caiado durante 6 anos, tirou Goiás do Vermelho, levou pro azul, fez a reforma administrativa, que pavimentou o espaço orçamentário pro enfrentamento à bandidagem, o qual o governador Caiado se orgulha tanto. a gente vai replicar exatamente esse modelo porque com postura, com ética, com firmeza e sem rabo preso, eh, características que só eu posso reivindicar que, eh, agora, pelo visto, virou uma grande qualidade, né? deveria ser uma obrigação para qualquer homem público que preste. Eh,

ninguém vai me chantagiar nesse sentido. Então, a conversa sempre vai ser diferente. Na economia, eu formei o Superconselho de Segurança, paralelamente, comandado pelo Rogério Grego, atual secretário de Justiça e Segurança Pública de Minas Gerais, coronel André Batista, que comandou o Centro de Operações Especiais, eh o Marcelo Rocha Monteiro, procurador do estado, Roberto Mota, um grande comentarista autor e sobre a causa penal punitivista aqui no Brasil. pessoas de altíssimo gabarito, experimentados, que nesse momento, com todo mundo completamente repelido da política em sã consciência, emprestar o que eles têm de mais precioso, que a credibilidade deles para caminhar ao meu lado e botar a cara, isso requer, com certeza não só muito convencimento, mas eles viram a sinceridade do meu propósito pra gente fazer essa virada de jogo. Eu acho que eu sou um acúmulo da das experiências que eu eh tive ao longo desses últimos tempos, com a responsabilidade de falar com milhões, mas principalmente todo o meu preparo acadêmico, pessoal e as articulações internacionais que eu tenho feito para fazer essa virada de jogo no Rio de Janeiro.

>> André, a gente estava, antes de você entrar no programa, a gente estava aqui com um convidado, eu quero chamar ele de volta aqui para participar dessa nossa conversa, o cientista político Elias Tavares. Elias, qual sua pergunta para o candidato André Marinho, que é candidato do novo ao governo do Rio de Janeiro? >> Olá, André, um prazer falar com você novamente, André. Ah, a minha pergunta vai, você colocou bastante a questão técnica, né, das pessoas que você está se cercando, que você está se cercando do melhor time e é assim que tem que ser, né? Ah, mas tem uma questão aqui que surgiu nos últimos dias com relação a o seu programa de governo, onde você coloca ali que você daria pro pessoal do arco ali a questão do isenção de PTU parcial ou total. Só que isso é uma

responsabilidade do prefeito e não do governador. A minha pergunta é como é que cercado de tanta gente técnica capacitada, um erro tão básico chegou ao plano de governo do do ao plano de um candidato ao governo de um estado tão importante como o Rio de Janeiro? Você sabe que qualquer, né, confecção de um documento é um engenho humano e você tem indas e vindas revisões e tá muito claro para mim depois de aporar, porque eu também olhei para essa manchete que chegou até mim ontem e tomei, obviamente um susto, porque isso não fazia menor sentido. Qualquer um que tá que tenha que tá se colocando à disposição para governar o estado do Rio de Janeiro, esse é o beabá. E imediatamente eu fui tentar entender do que se tratava. E e

para minha surpresa, descobri que o diretório do meu partido enviou no dia da convenção que que acabou confirmando o meu nome no dia 27 de julho, uma versão absolutamente preliminar que ainda carecia de revisões, que houve um erro de avaliação interno do partido que já mandou uma nota de esclarecimento incluída, inclusive no bojo dessa matéria, reconhecendo que foi uma versão preliminar, que foi enviada de forma assodada. E o fato é que a versão final, tanto que na no mesmo segundo, eu comecei a ligar para minha equipe para tentar entender que pichotada essa canelada pudesse ter vindo. Tanto que eu me conheço como um sujeito eh com muito apreço aí também a precisão dos meus comentários, nas minhas propostas, fui verificar e de fato, na versão que foi submetida ao ao Tribunal Superior Eleitoral, inclui exatamente nesse trecho que na nossa revitalização do Arco Metropolitano, na nossa na nossa no nosso projeto de trazer divisas, arrecadação, emprego para próximo de todos os moradores daqueles municípios que circundam o arco metropolitano, o governador tem sim a capacidade idade de pactuar com os municípios. Ali tá muito claro, pactuado com os municípios, advogar pela redução do IPTU, que naturalmente, obviamente, é uma competência dos prefeitos. Um governador que realmente tem eh que não tem rabo preso, que tá aqui pela pelo interesse genuíno do povo do Rio de Janeiro, tem sim que usar o prestígio, a força de convencimento do do Palácio Guanabara.

acontece e acontece nas melhores famílias, não deveria acontecer, que a justiça eleitoral simplesmente não protocolou a versão final e correta que foi enviada no dia 5 até hoje. Então isso é só um testemunho aí da morosidade da justiça eleitoral. Inclusive eu acabei acionando outros adversários e também candidatos que alegaram também vários problemas que têm acontecido em série com a capacidade da justiça eleitoral de protocolar os nossos requerimentos e os nossos pedidos. Então, eh, acabou dando margem para esse tipo de de matéria. Mas vamos falar de IPTU de verdade. O fato é que quem subiu

o IPTU na arrecadação nominal 82% ao longo do seu mandato foi o prefeito Eduardo Pais nessa sanha arrecadatória de gastança de pão e circo completo. Essa esse é o modelo de gestão do super bom gestor Eduardo Caos, que é o apelido que tá cada vez mais na boca do povo aqui no Rio de Janeiro. Porque uma cidade só se torna violenta se antes ela for abandonada. Então, para falar de PTU de verdade, pergunte então ao Eduardo Caus o o aumento anabolizado que ele fez em cima do povo carioca que sofre há tanto tempo com esses reajustes aí, sem critério. E o Rio de Janeiro se tornando um lugar impossível, caríssimo de se viver, exatamente pela especulação imobiliária de Eduardo Caos e os seus agentes ali privados do entorno dele, que vem fazendo o Rio de Janeiro uma cidade quase que inabitável pro Carioca Raiz. Aí sim que a gente deveria estar

fazendo a pergunta que importa. De resto, foi só um erro técnico da equipe e do processo do eh do TSE. >> André, não tem como a gente falar de Rio de Janeiro e não tocar na questão da segurança pública. No seu plano de governo, você prevê a criação de um conselho estratégico de segurança que teria aí atribuições de atuar nessa área. Qual seria a relação desse conselho com as polícias? Teriam uma

autonomia? eles seriam, as polícias seriam subordinadas às decisões desse conselho. Queria que você contasse um pouco pra gente exatamente o que que é essa proposta. >> Tem uma diferença muito clara entre um conselho opinativo e um conselho deliberativo. Um conselho deliberativo normalmente tem realmente uma voz ali, uma capacidade de voto em assembleia para poder definir os rumos de determinada empresa ou entidade, né? Um

conselho opinativo, naturalmente é um conselho de especialistas que vão est municiando o governador que tá sentado para ele fazer a única medida, a única medida capaz da gente começar a sonhar, a pensar em virar o jogo na questão da segurança no estado do Rio de Janeiro, que é restaurar a autoridade legítima do do estado e os seus representantes. Por isso que no meu primeiro dia de governo, eu pretendo sentar com todos os 70 deputados estaduais eleitos numa mesa, deixar toda a picuinha política, ideológica, partidária na sala de fora e e acirrar de uma forma muito profunda o interesse do povo do Rio de Janeiro como uma linha vermelha na areia, estabelecer as nossas metas. O nosso plano de governo vai ter sido respaldado nas UNAS e a gente vai eh colocar em prática. O fato é que esse plano de governo eh foi construído principalmente na segurança, o plano Sai Fuzil Entra Brasil, com alguns nomes que eu já citei. Um deles é o próprio Alessandro Visacro, ex-coronel do exército, maior especialista na natureza transnacional do crime. E ele

me falou: "André, você pode reencarnar em você? o Naíbe Buquelli, Alexandre Grande, Napoleão Bonaparte, o Schuarzen Seneger e o Vandame. A chance de você resolver a questão da segurança sem repactuar o pacto político junto a Lerge é zero. Mas para isso, a chance que maior seria tendo um governador genuinamente independente que ao sentar naquela cadeira não tá devendo eh até a medula. Portanto, esse conselho preparou obviamente o plano Saifuzil Entra Brasil, onde a gente pretende fechar as divisas e fronteiras do estado do Rio de Janeiro, de uma vez por todas, retomar e reintegrar territórios, que a grande batalha do nosso tempo é uma guerra por amor aos 4 milhões de compatriotas que vivem sobre a lei do fuzil, sobre escolar permanente, toque de recolher e e ameaças permanentes. 4 milhões é a

população da Croácia inteira dentro aqui do estado do Rio de Janeiro que vive nesse inferno. Cenas, como eu vi no Morro do Pau Branco, em São João de Miti na Baixada Profunda. São cenas assim dignas de filme de terror que vem se repetindo de forma muito silenciosa e aprofundando a praga da subnotificação. Ou vocês acham sinceramente que uma jovem de 16 anos aliciada ou eventualmente sendo violada sexualmente ali nos grotões e nas vielas ali do complexo do Salgueiro, eh, dentro de São Gonçalo, vai ter a coragem, né, ou a disposição de ligar para as autoridades e poder, de alguma forma avisar o tamanho do problema. Então essa é uma grande praga que tá posta. Terceiro

lugar, a gente pretende estrangular com operação asfixia no mínimo repatriar de 15 a 20 bilhões deais que são perdidos por ano, usando algo em torno de 800 milhões a 1 bilhão, 100 milhões de investimento, a gente consegue fazer e ir na canela das empresas de fachada e direto no patrimônio dos bandidos, porque bandido sem dinheiro é bandido sem poder. E a lembrar também em relação à retomada territorial, no mínimo 20 territórios recuperados até 2030. Será que ia pedir muito quando a gente tem 1900 comunidades carentes dominadas pelo tráfico estado aa? Hoje, para vocês terem uma noção, por causa da UPP fracassada que acabou exportando a violência para estado aa do Rio de Janeiro, que foi criado na época de Papa Copa Olimpíada, o município mais violento, per capita do estado do Rio de Janeiro é Itaperuna no extremo noroeste. Isso era impensável e é fruto do da mentalidade da elite política corrupta de Sérgio Cabral, Pisani, Pesão e o seu pupilo mor, o último dominó da elite política corrupta que mergulhou o Rio de Janeiro do inferno, Eduardo Pais.

Quarto, a gente vai expandir agressivamente a nossa capacidade carcerária. Défice de 17.000 vagas. A gente, isso é uma bomba relógica que tá instalada no coração do Rio de Janeiro, presídio no Rio de Janeiro, não pode ter tomada, não pode mais ser universidade, quartel general do crime. E sim, um governador que tem independência pode fazer essa revolução com pulso firme e também com medidas que são tão somente de lógica e bom senso. Ou é razoável que

a mãe que tá chorando a morte de um filho em Bangu nesse exato momento, que esse incidente tenha vindo de uma ordem vindo, provavelmente de uma cela de algum chefão do terceiro comando puro ali no bem bom, com achocolatado, regalias, bolinho de cenoura, visitas íntimas e todo tipo de conforto de dentro de Bangu 1 a8. O déficit prisional entre policiais penais e também prisioneiros no estado do Rio de Janeiro é 1 para 19. Isso não fica de pé. E por último, nada disso fica de pé. sem fazer uma revolução no fortalecimento e na valorização dos nossos policiais, que sem eles não existe plano qualquer que se sustente. E

o que a gente viu do último governador Cláudio Castro foi prometer uma gratificação por cada fuzil apreendido por cada policial militar e cada membro ali da có da Coordenadoria de Recursos Especiais da Polícia Civil. Ano passado, Elias, o recorde de apreensões foi de 920 fuzis da história do Rio de Janeiro. Se a gente fizesse no cenário hipotético, blindasse o perímetro do estado do Rio de Janeiro e nenhuma peça de arma ou nenhum novo fuzil adentrasse ali pelo Paraguai ou pela ou pelas BRS, pela fronteira norte do estado do Rio de Janeiro, se isso acontecesse, a gente demoraria simplesmente até o ano de 2043, dado o número de fuzis já existentes para apreender todos os fuzis. E ainda assim, Cláudio Castro prometeu uma gratificação e quando o recorde foi atingido, ele não entregou um centavo de recompensa pros nossos policiais. Que moral que esses políticos de sempre têm para cobrar algum resultado minimamente franco. Então eu

vou valorizar os policiais como nunca. Desculpa, é, desculpa te interromper, é que claro, >> se deixar a gente de entrevista até meia-noite hoje, que a gente tem um monte de pergunta aqui. >> Eu queria propor a gente fazer um bloquinho. Eu queria fazer uma pergunta dentro desse assunto que você falou agora e queria também passar a bola pro Elias te fazer um questionamento. Quando a gente fala de segurança pública no Rio de Janeiro, acho que um grande problema, né, além de todos os pontos que você já trouxe, é a infiltração do crime organizado nas próprias estruturas de governo. Como lidar com o crime

organizado infiltrado entre o legislativo e o executivo e o judiciário no Rio? Elias, qual é a sua pergunta pro candidato André Marinho? >> André, a minha pergunta ela é rápida também, né? Eh, há quro meses atrás você se encontrou com o senador Flávio Bolsonaro e o chamou de futuro presidente. Seu partido tem um candidato a presidente que é o Romeu Zema. Vocês

têm mais basicamente a mesma intenção de voto, né? Ele, ele presidente, você candidato ao governo do estado. Eh, algo mudou? Você acredita que o Zema tem chance de ganhar a eleição? E você acredita também que você, assim como o Zema, teria chance de ir para o segundo turno?

O Rio de Janeiro é o reino das reviravoltas políticas. Eh, se Brizola achasse quando ele viu Sandra Cavalcante, Miro Teixeira e lá no final dos anos 80, se não me engano, eh ele tinha 3% de votos e foi eleito. Anthony Garotinho se deparou com César Maia, eh, e que tava com tudo para vencer no primeiro turno em 54% da projeção de votos e venceu aquela disputa. O governador Wilson Witson, então nem se fala como ele acabou n tendo essa reviravolta ali pegando no rabo da vaca do Furacão Bolsonaro e sendo repositário daquele movimento eh político naquela conjuntura. Então, uma coisa eu aprendi e isso aí começa a responder tua pergunta, Elí, é quando eu sou representante nessa eleição, vai, vamos ficar, vamos deixar muito claro aqui da direita honesta do Rio de Janeiro, porque não basta se dizer de direita, tem que ser eh direito. E no Rio de

Janeiro a gente precisa ter muita clareza, apesar de bons quadros ali no PL do Rio de Janeiro, os quais eu comungo as ideias e tenho respeito, né? A gente precisa de alguém realmente que não tenha tido nenhum envolvimento com a desmoralização completa trazida pelo governo Cláudio Castro. E para isso a gente precisa resgatar aquele espírito vencedor de 2018. Eu vi e ninguém vai me dar lição de moral com as minhas credenciais diretistas. Eu tenho autoridade moral para falar que primeiro, a a família que mais se sacrificou para ver a direita chegar no poder em 2018 chama-se família Bolsonaro. Muitos degraus abaixo vem a

minha família com todo o sacrifício, doação e de tempo e de crença e que a gente realmente realizou naquele período. Então eu sou representante da direita pé quente, da direita que vence, da direita honesta, da direita que é capaz de resgatar aquela coalisão de antipetistas, liberais, conservadores, militaristas, lavajatisas, gente simples, honesta, cansada com o sistema, porque o Rio de Janeiro tem uma crise moral. respondendo a tua pergunta, naquele momento onde a gente posta o vídeo com o Flávio Bolsonaro, eu ainda não havia consolidado a minha eh filiação ao Partido Novo, coisa que tava acontecendo paralelamente. Eh, tem a política funciona num timing apressado e e o fato é que o meu pai é primeiro suplente do Flávio Bolsonaro, segundo suplente do Flávio Bolsonaro é o Leonardo Rodrigues, empresário de sucesso em Nova Iguaçu, que é um dos coordenadores da minha campanha. A minha reconciliação com os Bolsonaros se deu já de 2 anos atrás por iniciativa do próprio Flávio. Então isso tá totalmente

pacificado. E uma coisa é certa, né? uma eleição só termina quando termina, mas por termos um inimigo em comum e a minha responsabilidade pessoal ter aumentado tanto, porque eu não quero ficar mais defém de de ser um, com todo o respeito, que eu já tive do lado de vocês e isso aí foi o que me formou para estar aqui nesse momento, mas o que movia o meu coração, meu propósito pessoal não era mais só comentar o desastre e muitas vezes estando em estúdios climatizados. Eu senti ali aquela cosquinha aqui, aquela inquietude para realmente que vendo o palco do Rio de Janeiro pegando fogo, um extintor do meu lado e eu pelo menos ajudar a tentar pagar esse incêndio. Então tô botando a cara aqui com a certeza que a direita vai estar unida, firme e forte para derrotar o PT.

Respondendo a tua pergunta aí, finalmente a a pergunta inicial. Qualquer governador que se prestar no Rio de Janeiro tem que enfrentar de forma duríssima essa cloaca, essa gororoba criminosa que acaba se confundindo entre os bandidos armados e os bandidos engravatados. E eu tenho sido mais enfático em expor todos eles. É impressionante também como todos a todos sabem, a gente sabe exatamente onde se faz presente cada uma dessa, desses conuios, dessas desses benefícios irregulares, dessas maldades que estão postas. E a gente precisa dar o exemplo, cortar na própria carne e fazer movimentos muito drásticos. para deixar

um recado naquele primeiro momento de crio popular, de de você respaldado pelas urnas, por exemplo, como eu já tenho todos os nomes já muito bem colocados aqui com as minhas fontes e as minhas apurações, de arrancar os comandantes de batalhão que estão corruptos há tanto tempo, deshonrando a farda e deixando o péssimo exemplo para acabar fermentando a corrupção, a pequena corrupção na tropa da Polícia Militar e também nas delegacias da Polícia Civil que vivem à base de extorção de arreg argo do tráfego, comandante de batalhão botando 3 milhões, 300.000, 13 milhões por semana por mês no bolso com dinheiro de arrego do tráfico. Então, se a gente não der um exemplo muito contundente, aí é só ficar jogando bola pro lado e pode ter certeza que o Rio de Janeiro vai ficar patinando e ficando muito a quem do potencial imenso que ele tem, porque o Rio de Janeiro é grande demais para se conformar em ser tão pequeno. >> André, muito obrigada pela sua participação, muito obrigada pela disponibilidade de vir aqui. Infelizmente a gente já vai ter que encerrar para partir pros próximos assuntos. Obrigado.

>> Seja muito bem-vindo aqui no Ponto de Vista. Uma ótima semana e uma ótima segunda >> Faz o M de mudança e faz o m de Marinho. Obrigado, veja.