---
video_title: "Veja Gente acompanha primeiro dia do Rock in Rio"
video_id: CUUo1kcXsus
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CUUo1kcXsus
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Muito boa noite. Estamos diretamente da cidade do Roque aqui no Rocking Rio no Rio de Janeiro para mais uma edição histórica de um festival que já se tornou sinônimo de alegria, de sucesso no Rio de Janeiro. Movimento movimentando bastante o turismo na cidade. A cidade tá muito cheia já para esse feriadão prolongado, né? O feriadão de 7 de setembro. A gente tá na primeira

noite, ainda tem muita coisa para rolar, é só o início de uma grande maratona que vai dominar a cidade do rock. Hoje é dia de Full Fighters que fechando o palco mundo ao longo aí dessa apresentação que deve começar por volta de meia-noite. Público tá chegando aqui atrás. Vocês podem ver o movimento começando na cidade do rock. Ainda tem muita gente para chegar. Sexta-feira, dia último, a

cidade estava com eh muita complicação de trânsito, né? Então teve muita gente reclamando que do centro da cidade, da zona sul do Rio para cá, tava demorando em média eh 2 3 horas para poder chegar num trajeto que fazia eh faria em 1 hora, 1 hora meia. Vocês estão vendo agora imagens eh da nossa equipe de agora a pouco que a gente teve aqui na cidade do Rock do Povo Chegando. Esse é o letreiro logo de abertura da cidade do Rock. Muita gente para para poder fazer suas selfies. E aí já a lindeza desse

palco mundo é uma das novidades, inclusive toda essa iluminação, esses painéis de LED giganteschos que fazem a apresentação ficar ainda mais charmosa. Eh, nós tivemos hoje capital inicial daqui a pouquinho tá convidando o Dado Vila Lobos. Paulinho Mosca também já se apresentou. Temos também Detonautas convidando biquíni, que não é mais o biquíni cavadão, é somente o biquíni. A grande atração dessa edição, gente, vai acontecer, na verdade, vai se apresentar na segunda-feira, no feriado. Aí vocês

estão vendo a escada, a a roda gigante, que também se tornou o marco daqui. É um grande parque de diversões da música, do entretenimento. Segunda-feira tem Elton John. Sir Elton John cancelou a sua aposentadoria. momentaneamente para poder voltar ao Rocking Rio nesse festival que a gente sabe que marca gerações. Além dele, nós temos Gilberto

Gil na segunda-feira, temos Bento Gil convidando Flora Gil no domingo, Chaman, Black and Peace também no domingo. Aliás, gente, é muita coisa. Na edição passada nós tivemos eh a grande novidade era a música sertaneja, né? dia Brasil com a mistura de gêneros de várias lugares do do país. Dessa vez, a novidade da organização vem com K-pop.

K-pop vai se apresentar aqui na próxima sexta-feira, tá? Fazendo com que a geração Z venha dominar os gramados desse parque. Bonito de se ver, todo colorido, todo cheio de luzes, muitas ativações, muita festa, tem montanha russa, tem roda gigante, os palcos estão eh melhor dispostos dessa vez. Então, a gente percebe a movimentação, circulação de pessoas é muito mais fácil dentro da cidade do roque. Eh, eu vou dizer para vocês uma coisa, hein? Hoje o tempo tá

muito agradável. As pessoas estão vindo de camiseta, tem muita gente sem camisa, eh, saia, vestido, tá tudo muito leve, mas a partir de amanhã a temperatura cai e cai para valer. Cai a ponto de chegar aos 20º, o que para o Rio de Janeiro é frio. Pois é. E a partir de domingo, 100% de chuva. 100% de chuva. Então, a

capa de chuva passa a ser uma das eh um dos utensílios primordiais para quem vier à cidade do roque. Lembrando mais uma vez que a organização pede para que se use transporte público. Não se chega à cidade do Roque através de outro meio a não ser transporte público. Gente, as avenidas próximas tiveram grandes distensões de engarrafamento hoje ao longo do dia, ao longo do final da tarde. É um dia útil. Então a gente pede

mais uma vez, reforça aqui o pedido da organização para que as pessoas possam vir para a cidade rock se divertir sem precisar ter esse tipo de problema, tá bom? aqui na cidade do rock. A gente vai ficando, vai se despedindo de vocês. Mas eu vou falar para vocês uma coisa, a nossa cobertura só tá começando. É, tá começando, só ao longo de toda a noite e ao longo das próximas próximas noites, eu faço um convite para que vocês possam acompanhar ao longo eh da do Rocking Rio a nossa cobertura lá no site da Veja, na coluna gente e nas nossas redes sociais @veja.

Eu vou ficando por aqui, mas a gente tem esse encontro marcado então ao longo de toda a noite, tá bom? É isso. Vamos então aproveitar o que o Rock Rio tem de melhor. Toda essa festa, toda essa animação, essa vibração do público que tá chegando, tá chegando aos poucos, mas tá chegando. Agora mesmo já tá bem mais cheio. Acho que o povo vai vai saindo do

trabalho e vai vai vindo para cá, então vai ficando cada vez mais animado, né? É isso. Então eu me despeço. Boa noite e até amanhã. Tchau. Tchau. Valeu.