---
video_title: "AO VIVO: Brasil e EUA avançam em negociação sobre tarifaço; Bolsas internacionais oscilam | Mercado"
video_id: 0CX050figJs
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0CX050figJs
video_date: 2026-07-04T02:00:07+00:00
video_description: |
  Mercado, com apresentação de Veruska Donato, é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  
  Com uma cobertura ampla e análises aprofundadas de especialistas e colunistas, o programa aborda os temas que impactam o Brasil e o mundo: finanças, mercado financeiro, agronegócio, tecnologia, sustentabilidade, carreira, gestão empresarial, empreendedorismo e consumo consciente.
  
  
  Mercado é referência para quem busca informação confiável, análises precisas e insights estratégicos, essencial para profissionais, investidores, empresários e todos que acompanham o movimento da economia global.
  
  
  📈 Inscreva-se no canal de VEJA, ative as notificações e acompanhe ao vivo as discussões que explicam os bastidores da economia brasileira e internacional.
  
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

[música]

Bom dia. Hoje é sexta-feira, dia 3 de julho. Eu sou Diogo Shelp, editor de Veja Negócios, e te trago as principais notícias de economia. A gente começa o dia falando sobre as negociações do governo brasileiro com os Estados Unidos para tentar evitar a imposição de novas tarifas sobre produtos nacionais. Após uma conversa entre ministros de dois países, ficou definido que eh as negociações vão ser intensificadas já na próxima semana com novos encontros técnicos e a perspectiva de uma reunião ministerial antes do prazo estabelecido pelo governo americano para decidir sobre as medidas comerciais. Esta foi a quarta reunião de

alto nível entre as equipes dos dois países que mantém o diálogo aberto desde maio. As negociações buscam uma solução para as ameaças do governo americano eh de impor, né, tarifas por conta das investigações que o escritório comercial americano está fazendo sobre temas como a ausência de combate à corrupção no Brasil, desmatamento, comércio digital e outros pontos. A gente tem aqui a chamada, né, da notícia. Brasil e Estados Unidos, o novo capítulo nas negociações sobre o tarifaço e dizendo que os dois países decidiram intensificar essas tratativas eh sobre esse tema. E o presidente Luís Inácio Lula da Silva reagiu à informação de que o senador Flávio Bolsonaro enviou uma carta ao governo americano sobre as tarifas dos Estados Unidos contra os produtos brasileiros. Aquele texto, o

Flavio pediu que os Estados Unidos só decidam sobre a imposição de tarifas contra o Brasil depois da eleição deste ano. Nas redes sociais, Lula afirmou que o Brasil não está à venda, entre aspas, e disse que não há justificativa para a cobrança de novas taxas, nem antes nem depois das eleições. O presidente criticou o pedido feito por Flávio ao governo americano para adiar a medida e disse que o pedido do senador é uma atitude, abre aspas, de traidores da pátria. Fecha aspas. E nós vamos falar sobre esse tema com a economista chefe do Audibank. Eh, estamos aqui,

Cristiane, bom dia. Obrigado por aceitar o nosso convite para essa entrevista. >> Bom dia. Bom dia a todos. Eh, Cristiane, é interessante que a gente vê, né, eh, o tema da da das tarifas e e dessas dessa investigação que está sendo feita pelo escritório comercial dos Estados Unidos, se tornando cada vez mais um tema de eleição presidencial, né? o o senador

Flávio Bolsonaro eh tentando entrar no assunto para demonstrar que é capaz, né, de adiar as tarifas ou quem sabe até de suadir o governo americano a respeito disso. E o presidente Lula aparentemente joga parado ali, né, porque qualquer decisão eh negativa nesse sentido, ele consegue usar também como uma questão de soberania. Até que ponto essa, digamos, essa, essa transfusão do tema das tarifas para paraa eleição brasileira atrapalham as próprias negociações entre os dois países? Olha, eh, na minha visão, eu acho que no fim do dia, eh, claro que quando a gente tá em ano eleitoral, eh, e acontecem essas negociações, acontecem essas questões, eh, geopolíticas, vamos assim dizer, entre relacionamento, entre países, isso acaba virando tema eh dos possíveis presidenciáveis aí, né? Eh, mas eu na minha visão, eu acho que tende a interferir pouco na negociação. Acho

que a questão da negociação dos Estados Unidos com o Brasil, ela é soberana em relação eh a às questões políticas internas nossas, né? Então, eu acho que eh a tendência é que os dois países continuem aí com com essa discussão, com esse para tentar entrar num acordo, né, de forma com essas negociações para tentar entrar entrar num acordo de forma diplomática sem que isso sem que isso sem que tenha eh a parte política envolvida nessa questão. Cristian, na segunda-feira, dia 6, vai acontecer a audiência no escritório comercial nos Estados Unidos. E é uma audiência em que eh partes envolvidas podem apresentar argumentos ali relacionados a essas investigações que levariam à imposição dessas tarifas. A gente tem ali uma maioria de inscritos que são inscritos que vão argumentar contra, né, essas tarifas. Eh, e ao

longo da das semanas seguintes, até o dia 15, quando essa imposição de tarifas poderia acontecer, acontecem também as negociações entre os dois países. Qual é a importância dessa audiência? É, é só um teatro? É só uma eh um, digamos, algo pro, de fato pode eh render, né, argumentos significativos que possam dissuadir o governo americano a respeito dessas tarifas? >> Olha, não diria que que é só um teatro, né? é uma uma audiência que que vai

acontecer, tende a interferir. Eh, mas de novo, assim, eu eu eu não não acredito que deveria interferir. Eh, talvez eh seja uma questão que tenha que acontecer mesmo porque tá no no no radar aí eh no cronograma. Eh, mas de novo, não acredito que vai interferir na decisão sobre a questão tarifária mesmo que tá prevista para que seja implementada aí decidida até o próximo dia 15. >> Cristiane, e qual é a visão, né, do do dos mercados, especialmente dos investidores estrangeiros, né, que buscam aqui a bolsa brasileira, eh, em relação a esse tema? Quer dizer, se se

essas tarifas vierem a ser impostas de fato no dia 15 de julho, isso pode prejudicar a percepção dos mercados em relação ao risco do Brasil? >> Olha, eh, o que tá em discussão eh são duas propostas principais, né? uma tarifa de de 25% relacionada eh a questões comerciais aí a eh antecorrência e outra de 12,5% ligada a questões de trabalho forçado em cadeias produtivas. Eh, claro que um um aumento de de tarifa, né, diferente do do que a gente já tem hoje, a gente já tem, né, algumas tarifas já sendo eh cobradas, um aumento eh nas tarifas ou uma mudança pode acabar afetando algumas cadeias produtivas, alguns setores eh tendem a afetar a economia. Eu acho que o que o que a gente viu pensando num histórico recente, quando os Estados Unidos implementaram as tarifas recíprocas lá no início do ano, de certa forma o o o Brasil acabou se rearranjando de forma positiva, né? A

gente acabou eh reduzindo um pouco as as nossas exportações pros Estados Unidos. Os Estados Unidos deix acabaram importando menos. a gente encontrou novos mercados. Então, eh, acho que o Brasil ele tem uma capacidade eh de se adaptar eh a essas questões tarifárias e de repente, talvez pensando no histórico recente, a gente também consiga se adequar aí caso haja de fato eh uma mudança nessas tarifas que a gente ainda não sabe se de fato elas vão acontecer mesmo ou não. >> Cristiane Quarteiroli, eu peço que você permaneça com a gente um pouquinho. nós

vamos pedir seus comentários sobre o próximo assunto, porque a Polícia Federal conduz, né, hoje uma operação contra sancionados pelos Estados Unidos por ligação com o PCC. Eh, essa a gente tem aqui a notícia na tela, né? Pção contra grupo alvo de sanções dos Estados Unidos por ligação com o PCC. A organização é suspeita de lavar dinheiro do tráfico e movimentar 10 bilhões. Segundo as investigações, a organização teria movimentado esses recursos por meio de um esquema financeiro de lavagem de dinheiro, adivindo de tráfego internacional de drogas. De acordo com a

Polícia Federal, o grupo utilizava transferências ilegais de criptoativos, transporte de dinheiro e espécie, operações bancárias de alto eh de alto risco eh e de alto valor e repasses entre pessoas físicas e jurídicas para ocultar a origem dos recursos. Ao todo, estão sendo cumpridos 11 mandados de prisão eh temporária e 13 de busca e apreensão nas cidades de São Paulo, Santos, Praia Grande, Santana de Parnaíba. Eh, e os investigados podem responder pelos crimes de associação criminosa, lavagem de dinheiro e evasão de divisas. Temos também uma outra notícia. O governo enfrenta a resistência na Câmara dos Deputados para aprovar a proposta que amplia o limite de faturamento do microempreendedor individual, o MEI. Apesar do presidente

Lula ter entregue o projeto ao presidente da Câmara, Hugo Mota, não houve compromisso de blindar a proposta contra mudanças que possam aumentar o impacto nas contas públicas. Com isso, o governo já mobiliza uma equipe de ministros para negociar com o Congresso e evitar que o texto sofra alterações com potencial de gerar um novo desafio fiscal. O objetivo é aprovar a elevação do limite do mês sem abrir espaço para ampliação do simples nacional nesse momento. E a tramitação da proposta que eh que derruba, né, a escala 6 por1 também corre no Congresso Nacional, né? Houve análises do projeto que regulamenta a nova medida na Câmara dos Deputados e que foi adiada após o relator, deputado Léo Pratice se licenciar do cargo para se dedicar à campanha à reeleição. Com isso, a

expectativa é que o texto só seja votado pelos deputados após as eleições. O cenário também reduz a pressão sobre o presidente do Senado, Davi Columbri, que ainda não deu início à tramitação da proposta de emenda constituição, que trata do fim da escala 6x1. Aprovada pela Câmara há mais de um mês, a PEC ainda não foi encaminhada à Comissão de Constituição e Justiça do Senado, que é a primeira etapa para que o texto possa avançar na casa. Eu volto com a economista Cristiane Quarteiroli. Eh, a gente a gente tem essa discussão aí se arrastando, né, sobre a escala 6 por1 e e se vier uma aprovação antes das eleições, a gente já começa a sentir, eh, Cristiane, no segundo semestre, os efeitos dessa medida, tanto para os trabalhadores quanto pra economia brasileira. Olha,

eh como você mencionou, né, esse assunto ele já tá eh em discussão já há bastante tempo. Eh, e acho que, como você também mencionou, vai ser difícil que seja aprovado antes das eleições, né? O Senado tem eh alguns pontos de ajuste lá, mas caso eh aconteça de de ser aprovado antes das eleições, o o entendimento é que a implementação ela vai acontecer de forma escalonada, né? Então, claro, sente-se um efeito logo no início, porque ela vai ter vai ser implementada, segundo, né, o o plano atual, vai ser implementada por partes, né, em duas partes, a princípio. Então, talvez a gente sinta um efeito eh no início do ano seguinte, o efeito talvez não seja tão imediato assim, né, logo de cara. Eh, mas sim, a discussão

em si, ela acaba eh gerando aí bastante ruído e e um tema importante paraa nossa economia, né? eh essa discussão da escala seis para um, >> quando essa medida for aprovada, né, mesmo que ela não entre em vigor imediatamente, quer dizer, as empresas vão ter que começar a pensar e a se organizar eh para para se adaptar à medida, né, para saber como fazer, né, as novas escalas, nova organização da sua força de trabalho. Eh, então isso certamente também não será uma coisa que será feita do dia paraa noite, não é? É, exatamente, né? Vai depender, claro, muito da forma que que vai ser eh implementada. Eh, a gente entende que

pensando do lado econômico, né, há ganhos potenciais de bem-estar, saúde, produtividade dos trabalhadores, mas por outro lado, claro, eh, alguns setores, alguma, algumas empresas eh de repente, especialmente comércio, serviços, eh, podem, eh, enfrentar um aumento de custo, necessidade de novas contratações. Então, acho que o o principal efeito eh o principal desafio, né, do governo ao implementar uma medida dessa é equilibrar esses dois efeitos. E o principal desafio das empresas vai ser também eh fazer esse rearranjo sem que os custos sejam aumentados de forma muito intensa. >> Cristiano, eu queria que você comentasse também a notícia sobre a as ME, né, e o e o impacto que isso poderia ter eh na no ajuste fiscal do governo. >> Eh, desculpa, qual notícia que é que você está falando? a notícia sobre a

mudanças eh no MEI no micro na lei de microempreendedor individual, tá? É bom. O, eu acho que pensando no nas ME, né, o, o, o impacto ele, ele talvez tende a ser maior, eh, principalmente sobre os pequenos negócios, muito mais do que sobre os grandes. Eh, porque os micro e pequenos empresários, pensando em comércio, principalmente, que eu acho que talvez seja o setor mais afetado, eles acabam trabalhando com equipes reduzidas, né? E aí talvez tem pouca margem para absorver esse esses aumentos eh esse aumento possível aumento de custo. Eh, então,

dependendo do setor pode ter uma necessidade de contratar mais funcionários, reorganizar escalas e, de repente, reduzir horários de funcionamento. Então, eh, talvez de fato tenha um impacto maior eh pros micro e pequenos empresários. Cristiane Quartaroli, muito obrigado pela entrevista e volte sempre. >> Obrigada. Bom dia.

>> Bom dia. E a tensão no Oriente Médio voltou a aumentar. O Irã fez um novo alerta aos Estados Unidos e afirmou que vai responder de forma rápida e decisiva eh a qualquer interferência no Estreito de Ormutes, uma das principais rotas marítimas para o transporte mundial de petróleo, né? ali por ali, pelo Ormuts, passa ali cerca de 25% das exportações mundiais de petróleo. O governo irariano também reforçou que todas as embarcações devem seguir as regras de navegação impostas pelo país sob o risco de retaliação militar. Terã reforçou o

controle sobre o estreito desde 28 de fevereiro, quando proibiu a passagem segura de embarcações dos Estados Unidos e de Israel após ataques conjuntos em território iraniano. E sobre as bolsas ao redor do mundo, os mercados internacionais operam em ritmos diferentes nesta sexta-feira. Na Ásia, as principais bolsas fecharam em alta, impulsionadas pela recuperação das empresas de tecnologia, com destaque para Coreia do Sul e Japão. Já na Europa, os índices oscilam sem uma direção definida em um dia de menor liquidez por causa do feriado de independência dos Estados Unidos. A a data de independência dos Estados Unidos, na verdade, é 4 de julho, mas o feriado foi intencipar para essa sexta-feira. O cenário também reflete a

expectativa de que o Fed mantenha a política monetária sem mudanças imediatas após os dados mais recentes do mercado de trabalho americano. Eh, a gente pode também aqui ver, acompanhar os o índice Bovespa, né? O índice Bovespa que opera nesse momento com eh queda de 0,05%, quase situação de estabilidade, está em 173.15 157 pontos. Podemos ver também os dados de petróleo, o valor do petróleo que está sendo negociado aqui na tela. O petróleo, na segunda

linha, o petróleo barril de petróleo tipo Brent está sendo negociado a 71 e,8, né? Um pouco mais alto, mas é dentro aí da faixa dos 70 que vem eh ocorrendo aí ao longo da semana, que é classicamente uma situação de de estabilidade mesmo, né? a gente vê aí 0% aí de oscilação, ou seja, não há oscilação no valor do petróleo nessa manhã de sexta-feira. E a reforma tributária colocou os créditos acumulados de ICMS no centro das preocupações das empresas brasileiras. Com a transição para o novo sistema tributário, especialistas alertam que bilhões de reais podem ficar parados por anos, caso as empresas não consigam homologar esses valores a tempo. Além da

falta de informação, a burocracia dos estados é apontada como um dos principais entraves paraa recuperação desses recursos que podem fazer a diferença no fluxo de caixa. Nós vamos falar com Jaques Veloso, advogado tributarista sobre esse assunto. Ja tudo bem? Obrigado por aceitar o convite para essa entrevista. >> Eu que agradeço o convite, tô à disposição. Vai ser o prazer.

>> Ja. O que, qual é o entrave aí que pode acontecer? Quer dizer, o as empresas com a transição, a gente tá falando provavelmente a partir do ano que vem, não é isso? Eh, com essa transição, o início dessa transição, as empresas podem eh se atrapalhar ali com a questão do ICMS. O que que vai acontecer?

É, nós temos um acúmulo muito recorrente de créditos no em vários, quase praticamente todos os estados do Brasil. E as empresas têm crédito, seja de crédito de ICMS substão tributária, seja de crédito e CMS acumulado que não seriam devidos em caso de exportação. E sempre há uma resistência muito grande dos estados em homologar esses créditos, homologar esses cálculos. já tem decisão do Supremo, a matéria já é extremamente conhecida, mas ainda assim os estados resistem em homologar o crédito e autorizar ao contribuinte o uso desse crédito. E isso se tornou crítico com a reforma tributária, né? A partir de da

reforma tributária, nós teremos gradativamente o fim do ICMS e a nós temos a previsão expressa da norma que se esses créditos não tiverem homologado até o fim da transição da reforma, eles serão perdidos. Então, as empresas estão numa corrida agora contra o tempo para que isso, esses processos administrativos que perduram anos dentro da administração se finalizem e que se tenha efetivamente uma análise desses desses direitos, desses contribuintes. >> Perfeito. E o que poderia ser feito, né, por parte, por exemplo, do poder público para resolver essa questão? Eh, alguns estados começaram a a inteligentemente a lançar programas de regularização de dívidas, onde autorizavam os contribuintes que têm esse saldo credor a usar esse saldo credor para pagamento de seus débitos, de tributos com o estado ou até mesmo ceder esses créditos a terceiros. Mas

ainda assim isso tá com a insegurança jurídica em cima disso tá muito grande, né? Por exemplo, no Distrito Federal, nós temos uma norma que prevê expressamente essa transferência, mas a empresa transfere o crédito, a outra que tomou o crédito utiliza e anos depois, 3, 4 anos depois, você tem uma decisão do estado dizendo: "Olha, aquele crédito que você transferiu, eu entendo que ele não tem mais validade". Então, a insegurança jurídica nessa matéria é muito grande. Nós tivemos, inclusive uma operação criminal enorme no estado de São Paulo, que tinha como pano de fundo exatamente a homologação e transferência de créditos de CMSST, né? Então, seria muito importante que os estados começassem a olhar esse passivo com uma forma mais séria, mais det e mais honesta com com os contribuintes para que eh eh esse passivo seja gerenciado da melhor forma. tanto para os

contribuintes quanto para os estados. >> Coisas que se dizia sobre o Brasil e sobre eh o emaranhado, né, tributário brasileiro era justamente de que as empresas precisavam ter, às vezes, dependendo do porte da empresa, claro, mas precisavam ter departamentos inteiros eh dedicados à questão tributária, né, dedicados a, né, eh eh navegar aí por esses mares conturbados da das leis tributárias. Eh, a reforma tributária, ela veio, entre outros motivos, para também simplificar as coisas, né? Mas o o cenário que você tá pintando é o oposto, é uma demonstração de que talvez as empresas vão ter que continuar tendo ali seus departamentos e contratando o escritório de de advocacia especializad assunto como o do senhor para resolver essas pendências, né? é a a ideia da reforma tributária, um dos pilares dela era realmente simplificar o o sistema, né? Mas como

toda mudança drástica, né? toda mudança de de de paradigma, nós teremos um acordo de aprendizagem aí que

até gente deixar claro quem eh quem quais são quem tem o direito a que, quais são as normas aplicáveis ao novo sistema. Acho que ainda vão ter bastante demanda judicial, bastante discussão no sobre a implantação da reforma. Muito bem, Jax Veloso, muito obrigado pela entrevista e volte sempre. >> Eu que agradeço o convite, estou à disposição. >> Muito bem. Eh, e a demanda por minerais

usados em baterias, veículos elétricos, eh semicondutores e equipamentos de energia pode impulsionar uma nova onda de investimentos na mineração do Brasil. A expectativa é que o país atraia 76 bilhões de dólares para o setor até 2030, impulsionado pela corrida mundial por matériaspras consideradas eh essenciais, né, para a transição energética. A gente tem no site da da Veja justamente uma matéria falando sobre isso. O cenário ele reflete o aumento da procura por minerais como cobre, nel, lítio, grafite, cobalto e terras raras, fundamentais para tecnologias de baixo carbono. E você vê mais detalhes sobre isso na reportagem de Ernesto Neves no site de Veja, né?

uma reportagem que trata justamente sobre essa questão e que é um dos pontos, né, que vem e atraindo a atenção do governo brasileiro em relação ao Brasil, porque o Brasil tem essas reservas de minerais críticos, eh, e é algo que é necessário para essa corrida tecnológica que existe, principalmente entre Estados Unidos e China. E com o Brasil avançando para as oitavas de final, a Copa do Mundo tem demonstrado potencial para impulsionar a economia brasileira. Segundo um levantamento da do SPC Brasil, seis em cada 10 consumidores pretendem gastar com produtos e serviços durante o mundial deste ano. O ticket médio estimado é de R$ 619 por pessoa, o que pode movimentar cerca de R$ 65 bilhões deais no país. Bebidas alcoólicas, petiscos e roupas estão entre os itens mais procurados pelos consumidores durante o período da competição. E sobre esse assunto, a

gente fala agora com o economista do SPC Brasil, João Paulo Travaço. João Paulo, obrigado por aceitar o convite para essa entrevista. >> Obrigado, Diogo. O prazer é todo meu. >> João Paulo, quais são os principais setores aí da economia brasileira que são beneficiados, né, por essa movimentação que é trazida pelo pela Copa do Mundo?

Perfeito. Eh, eu entendo que o setor do comércio e de serviços são os principais beneficiados. Claro, o varejo ele vai depender do tipo de produto a ser vendido, né? Vestuário, supermercados e bebidas também tem um impacto interessante, enquanto outros aspectos do varejo podem acabar sofrendo um pouquinho, né, por conta dos jogos, por conta eh do do foco no consumo do dos consumidores nesses outros serviços, né? E aí, claro, delivery, deliveries, bares, restaurantes, né? A pesquisa até

mostra que 97% das pessoas pretendem eh assistir jogos em conjunto com mais pessoas, né? São praticamente todo mundo. Eh, ninguém vai assistir o jogo sozinho e conforme o Brasil avança, mas esse consumo tende tende a aumentar, né? Algo que que deva gerar preocupação assim por parte eh das famílias, né, em termos de orçamento familiar. Eh, e eu também queria juntar essa pergunta à questão das bets, né, porque obviamente que o o a Copa do Mundo ela também traz aí talvez um ímpeto maior para que as pessoas que estão acostumadas a fazer as apostas coloquem o seu dinheiro ali.

Quer dizer, o que você diria a respeito da preocupação que as famílias têm que ter com relação ao orçamento familiar nesse momento? Perfeito. A pesquisa até mostra que a maior parte das pessoas tende a a a tem a expectativa de pagar à vista os produtos, né, o consumo que eles vão ter nesse período de Copa. É o que é o que de fato é o ideal, desde que esse esse dinheiro à vista que você investe, você coloca, né, nesse consumo não acabe comprometendo o orçamento familiar. Então, eh, ter sempre essa preocupação de olhar paraas suas contas, olhar pro pro cenário atual da da sua situação financeira para poder fazer algum tipo de gasto, algum tipo de eh de investimento com com esses segmentos eh que eu que eu mencionei só por uma questão supérfa, né? Sobre as bets, aí a

gente tem um outro cenário também, né? esses eventos esportivos, eles acabam movimentando muito a o o anseio da população por um ganho um pouco mais rápido, digamos assim, né? Que a gente sabe que no no fundo acaba não sendo dessa forma. Eh, mas eh a a pesquisa ela mostra que que boa parte das pessoas têm a intenção de apostar e acho que o mais preocupante é que elas tendem a investir esse dinheiro ganho caso aconteça, em novas apostas, né? Então, reinvestir, voltar a movimentar essa essa questão no no próprio consumo de de apostas mesmo.

Então, isso é um cenário preocupante, dado que a gente tem 75 76 milhões de brasileiros na implantes hoje, né? Então, >> a gente tem um consumo elevado dessas pessoas, essas pessoas acabam apostando, perdendo dinheiro e aí vão parar no cadastro de negativados, né? Então, a gente tem que sempre eh manter essa essa passar para as pessoas, né, essa essa questão de ter consciência na hora de gastos, ter consciência em saber quando que pode sair para assistir um jogo, pagar mais caro em um restaurante ou às vezes ficar em casa, fazer ali eh um uma celebração mais local ali dentro de casa com os amigos, com a família, para tentar gastar um pouquinho menos também, né? E principalmente essa questão das bets, né? não investir de muito dinheiro muito além do que do que o orçado, né, o o que cabe no orçamento, eh, para apostas, né, e principalmente quando a gente tá falando de pessoas com com restrição ativa.

>> A gente tá, lógico, estamos todos acreditando que o Brasil vai passar da Noruega, né, e vamos continuar nessa Copa. Eh, caso isso não aconteça, né, os deuses nórdicos resolvam intervir. João Paulo, o que que o que que isso representa, né, para essa movimentação intensa na economia brasileira? Quer dizer, há um arrefecimento ou a festa da Copa continua e as pessoas continuam empolgadas com o tema e gastando também? É, >> acho que aqueles mais aficionados ao futebol, eles vão continuar gastando com o tema, vão continuar nessa festa, né?

Mas de fato o consumo ele tende a diminuir conforme se o Brasil acabar não passando de fase, Deus queira que não, né? Vamos torcer para que o Brasil traga esse título para casa, né? 24 anos já sem o título. Eh, mas eh de fato quando o Brasil, conforme o Brasil for avançando, esse consumo tende a ir se prolongando, né? E aí se a chegando numa possível final, eu imagino que seja a maior o o ápice desse consumo mesmo.

>> Muito bem, João Paulo, muito obrigado aí pela pelas informações e bom jogo para todos nós no domingo, né? >> Vamos torcer. Muito obrigado, viu? É isso aí. Bom, eh, e nós temos também aqui uma informação, mais uma, uma atualização sobre o terremoto na Venezuela, né? Mais de uma semana após

os frtes tremores que atingiram o país, os socorristas resgataram um homem que passou oito dias soterrado sobre os sobos os escombros de um prédio. As imagens da agência de notícias Reuters que a gente está assistindo mostram a operação que resgatou o vigia Hernan Alberto Gil Flores de 44 anos. Hernan ficou preso em sua guarita sob o prédio onde trabalhava em Laguaira, uma das regiões mais afetadas pelos fortes terremotos. Laguaira é também onde fica o aeroporto, né, que que atende Caracas, a capital da Venezuela. Considerada extremamente complexa, a operação durou 3s dias de forma ininterrupta e envolveu socorristas de sete países. Após ser

retirado dos escombros, Hernan foi levado para um hospital de ambulância. Segundo autoridades venezuelanas, o número de mortos pelos terremotos, foram dois terremotos que ocorreram eh em sequência, já passa de 2.000 pessoas. Eh, e a gente pode mostrar aqui a capa eh da revista, né? A capa da revista Veja, cadeia para menores. Com o apoio

de 79% da população, a redução da maioridade penal avança no Congresso e vira um dos principais temas da campanha presidencial na área de segurança. A gente tem também as notícias, as outras, as outras informações, as outras notícias que estão nessa revista da Semana da Veja. Eh, temos também nas ruas da Venezuela reportagem de Veja mostra impacto dos trágicos terremotos. Então, a gente tem aí uma reportagem em loco da da equipe de Veja em na Venezuela, né? Um país aí que sofreu muito com esse terremoto. Lembrando que

a Venezuela já vem, né, de uma situação econômica muito difícil, muito eh precária, né? e também isso tem impactado os investimentos e infraestrutura, o que acabam o que acabou prejudicando e e intensificando os impactos, os efeitos humanitários dessa desse terremoto. E eh e a gente tem também um investimento muito forte eh sendo acontecendo dos Estados Unidos nesse nos resgate e na ajuda, na promessa de ajuda financeira paraa Venezuela depois desse terremoto. Esse é um fator que obviamente tem relação com a geopolítica, né? Os Estados Unidos estão e investindo nessa questão porque disputam com a China e com a Rússia a influência sobre Venezuela. Durante um

período muito longo, durante o governo de Nicolás Maduro, a Venezuela esteve sob a influência muito forte da China e da Rússia, que obviamente são rivais dos Estados Unidos. E desde que Donald Trump eh fez aquele sequestro, digamos assim, do ditador Nicolás Maduro, que agora está em Nova York preso e vai responder por crimes, ele vai, ele obviamente atendeu uma uma expectativa de intensificar essa, essa influência, inclusive comparando aí investimentos que os Estados Unidos fizeram em outras eh em outros terremotos, por exemplo, no terremoto da da Turquia e da Síria, eh, os valores são muito parecidos com o que agora estão sendo prometidos aí pro pro terremoto da Venezuela. Então, isso demonstra que está em linha, né, com que os Estados Unidos e costumam, né, adotar em termos de ajuda humanitária, ajuda de resgates, ajuda de reconstrução em situações de desastres em outros países. Isso aconteceu na Turquia. Eh, mas não ainda não chega aos pés do da ajuda que os Estados Unidos e o resto do mundo também deram a os países afetados pelo tsunami da Ásia em 2004, que foi um terremoto que causou uma quantidade de mortes ainda maior, uma destruição que afetou diversos países e que gerou uma onda de solidariedade internacional eh incomparável, incomparável até hoje. E a

gente tem outras notícias aqui, que é, por exemplo, a operação da PF contra o Jaes Wagner, que cria embaraços ao PT na Bahia e já preocupa Lula. Essa operação da Polícia Federal, eh, envolvendo ali o senador Jack Wagner e o Banco Master, ela obviamente que é um um constrangimento muito grande pra campanha de Lula. E essa semana, inclusive, Lula esteve eh presencialmente na Bahia em eventos ao lado de Jack Wagner e fez eh elogios ao senador que deixou a liderança do governo no Senado. A gente pode voltar pra tela anterior, onde tinha as outras chamadas, por favor, da revista Veja dessa semana. Eh, e aí tem uma notícia, obviamente uma reportagem sobre a Copa do Mundo, né, a força tranquila da seleção. Ancelote

mistura rigor com ironia e convence, falando aí, obviamente, da última vitória do Brasil na Copa contra o Japão. Temos uma matéria de comportamento que é diversidade, pesquisa inédita, mostra sinais de retrocesso, eh, e na cultura, na pista com Madona. as táticas da cantora para continuar no jogo do pop. Vamos repercutir então a B3. Vamos ver o que a B3 tem para nos mostrar na tela, por favor.

Muito bem. Nós temos agora B3 com 173.216 pontos. eh uma alta aí de 0,06%. A gente pode ver também o os principais índices eh se for possível colocar nessa aba aqui. Eh,

vamos lá. Nos principais índices temos a índice Bovespa, temos algum outro? Não, temos os ativos. Eu gostaria de ver os ativos dos das principais ações das principais companhias listadas em bolsas, se possível. Tem petróleo. Então vamos ver petróleo.

Petróleo Brent. Barril Brent tá sendo negociado a 71,93. Uma pequena elevação aí de 0,14%. Quer dizer, as notícias, né, do do das novas ameaças do Irã, elas demonstram aí que eh pode ter uma uma oscilação aí no petróleo, porque obviamente que essas negociações entre Irã e Estados Unidos, elas estão eh são bem contestadas, né? A gente tem negociações que se arrastam já há algumas semanas. o governo americano

querendo muito entrar nesse eh resolver essa essa pendência, uma guerra que foi iniciada pelos Estados Unidos e pelo e por Israel e que não levou aos objetivos esperados do governo americano, que eram obviamente derrubar o regime eh dos AATLAS, né? Isso não aconteceu. O governo iraniano continua de pé, apesar de ter perdido algumas de suas principais figuras em bombardeios americanos e israelenses. E Irã demonstrou a capacidade de fechar o estreito de Ormutes, por onde passa 25% da exportação de petróleo e gás do mundo, obviamente impactando na demanda eh na demanda não, na oferta, né, desse desses combustíveis e eh elevando de maneira muito grande o preço do petróleo e isso fez com que eh houvesse uma pressão inflacionária no mundo todo. E no fim das contas, Trump precisou entrar na mesa de negociação e se colocar ali, eh, disposto a fazer concessões pro Irã para poder encerrar essa guerra. Mas,

eh, essas negociações não estão concluídas ainda, né? E há essas ameaças constantes que fazem com que os o preço, né, apesar do preço do petróleo ter caído bastante nas últimas semanas, a gente tem essa oscilação. A gente tem a notícia da da do imposto que a gente pode mostrar ou a conversa com a Juliana Elias que fez a reportagem. OK. E só para falar sobre o que que é esse tema, a notícia sobre os impostos.

É uma reportagem que também está na Veja dessa semana, que fala que impostos matam, né, que mostra o impacto da alta carga tributária sobre a concorrência das empresas brasileiras. Eh, a gente tem eh dois fatos, né, que são importantes esse semestre que passou, que foi a a isenção, né, da taxa das blusinhas, né, que é algo que cria uma pressão sobre fabricantes e comerciantes que atuam em empresas eh que atuam em setores, né, com com produtos que podem ser importados às vezes de forma mais barata, sem pagar imposto de outros países, principalmente da China. e a questão da das da renovação das cotas de importação para kits de montagem de carros elétricos no Brasil, o que também gerou uma grande reclamação por parte das montadoras brasileiras tradicionais. E a gente tem outra notícia eh também eh da semana que é a seguinte do radar econômico. São Paulo responde por 28% das vagas formais abertas no país no ano. Estado puxa 58% do saldo positivo

do Sudeste. A gente pode subir um pouco a reportagem. Eh, São Paulo abriu 215,9.000 vagas com carteira assinada entre janeiro e maio, o equivalente a quase 1,5.000.

empregos formais por dia. O desempenho apurado pela Fundação CAD com base no CAJED consolidou o estado com o maior gerador, né, como o maior gerador de postos de trabalho do país em 2026. O peso paulista no mercado formal segue acima de sua participação populacional. Nos cinco primeiros meses do ano, São Paulo respondeu por 28% das 767.300 300 vagas criadas no Brasil e por 58% do saldo positivo do Sudeste. Só em maio

foram 18,2.000 novos postos, cerca de 1/4 do resultado nacional do mês. O avanço veio acompanhado do maior salário médio de admissão do país. Em maio, os contratados em São Paulo entraram ganhando em média R$ 2.673, um valor 12% superior à média brasileira. Evidentemente são dados que

mostram eh o quanto a economia de São Paulo representa, né, no na economia geral do país. Quer dizer, mesmo proporcionalmente à população, eh, a oferta de trabalho e também o valor dos salários pagos em São Paulo são superiores à média nacional. Esse foi o mercado. Eu agradeço a sua audiência, desejo um bom dia a todos e até breve. >> [música]

[música]