---
video_title: "AO VIVO: Flávio pede tarifaço para depois da eleição e Lula chama de ‘traidores da pátria’"
video_id: icnKWx1KWUc
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=icnKWx1KWUc
video_date: 2026-07-03T11:16:14+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá.

No mesmo dia em que o governo brasileiro apresenta aos Estados Unidos a defesa formal contra a proposta de novas tarifas, Flávio Bolsonaro pede ao governo americano que adie a medida, porque ela pode beneficiar Lula nas eleições. O presidente reage e afirma que pedir o adiamento do tarifas para depois da eleição é mais uma atitude de traidores da pátria e que nunca houve e não há justificativa para sobretaxar o país. O presidente do PL critica um post da ex-meira dama, Michele Bolsonaro, sobre festas de Daniel Vorcaro. Valdemar Costa Neto diz que Michele pode desistir da disputa pelo Senado e que não deve participar da campanha de Flávio Bolsonaro. Na Venezuela, socorristas resgatam um homem que passou oito dias sobros de um prédio que foi abaixo durante os terremotos que atingiram o país. Mais de

2.000 pessoas morreram. Copa do Mundo sem Paquetar. O Brasil encara o desafio de reconstruir o meio-coampo contra a Noruega. E tem ainda uma entrevista com a Daniela Mercury. A cantora brasileira é a

primeira artista de Aché Music a ser reconhecida com o Grêmio Latino pelo conjunto da obra. Essas e outras notícias a partir de agora no Beijem Foco que está no ar.

Olá,

boa noite. Sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas ao Vejo em Foco. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL, pediu formalmente ao governo dos Estados Unidos que não aplique um novo tarifaço contra o Brasil. No documento de 19 páginas, ele alega que um novo tarifaço poderia beneficiar o presidente Lula na eleição ao Palácio do Planalto. No texto, Flávio Bolsonaro acusa o governo Lula de gerar intencionalmente atritos diplomáticos com os Estados Unidos para provocar retaliações e politizar com o discurso de soberania nacional. Ao final, o

parlamentar pede ao presidente americano Donald Trump a suspensão imediata do tarifaço com implementação automática após 180 dias, ou seja, passada a data das eleições de outubro. Ao longo deste período, diz o documento, tanto o governo brasileiro quanto a oposição teriam prazo para se organizar e negociar em boa fé com a Casa Branca. Sobre esse assunto ainda, eh, o presidente Lula rebateu essa história mais cedo. O governo federal, inclusive, antes dele rebater, vou trazer aqui uma outra informação. Governo federal já tinha reagido a essa ameaça do Tarifá por causa do Pix. Em uma carta que o

governo assinou pelo ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, o Brasil diz que a medida é: abre aspas um remédio inapropriado, fecha aspas e pede que o Washington abandone sanções unilaterais. O governo também rebate acusações de que o Pix favorecia empresas nacionais em detrimento de concorrentes americanos. Segundo o documento, o meio de pagamento é neutro e se aplica igualmente a instituições nacionais e também estrangeiras. Agora a pouco, o presidente Lula reagiu a essa publicação do Flávio Bolsonaro nas redes sociais ele escreveu o seguinte: "É inaceitável que a família Bolsonaro, com seu entreguismo, queira submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos. como fica claro no documento enviado hoje por um de seus integrantes ao governo norte-americano. Nós sempre

vamos dialogar de igual para igual com qualquer nação do mundo. Pedir que o tarifaço contra o nosso país seja adiado para depois das eleições é mais uma atitude de traidores da pátria. Nunca houve e não há qualquer justificativa para tarifar sua agora ou depois. O mais absurdo é saber que a origem disso tudo foi motivada pela própria família Bolsonaro, que defendeu publicamente o aumento de tarifas contra os produtos brasileiros. Defender o fim do Mercosulum, o bloco econômico mais importante da América Latina e que acaba de firmar um acordo histórico com a União Europeia Europeia é outro ataque ao interesse do povo brasileiro. Como se

não bastasse, querem entregar o Pix a interesses estrangeiros. Não vão conseguir. O Pix é uma conquista do Brasil e não vamos abrir mão dele. Nossa pátria não está à venda. Nossa soberania é innegociável. O Brasil é dos

brasileiros disse então o presidente Lula nesse post. Bom, daqui a pouquinho a gente fala mais sobre isso. Vamos agora com um destaque internacional. A Rússia fez hoje o maior ataque a Kiev desde o começo da guerra na Ucrânia. Há pouco mais de 4 anos, pelo menos 20 pessoas morreram. O repórter Caio Saad

tem os detalhes. >> Boa noite, Marcela. A gente teve na noite de quarta-feira, madrugada dessa quinta, um dos ataques aéreos da Rússia mais intensos contra a Ucrânia desde o início da invasão russa ao país vizinho, em 2022. Foram ao menos 21 mortos, mais de 90 feridos só em Kiev, na capital. Esse mega ataque começou com enxame de drones. foram quase 400 no total durante

a noite. Depois, quando as defesas aéreas utranianas já estavam mais saturadas, começaram os lançamentos mais perigosos, que são os mísseis. Cinco regiões utranianas foram atingidas no total. A gente tem edifícios residenciais, ou seja, estruturas civis que foram diretamente atingidos, incluindo uma base do serviço de ambulâncias e um prédio de nove andares que desabou parcialmente. em que o metrô ficou abarrotado de pessoas que estavam procurando abrigo a ponto de que as autoridades tiveram que sugerir outros pontos de proteção por medo de uma de uma superlotação ou de alguns problemas, pisoteamento, coisas assim, de tanta gente que tava se aglomerando. Essa ação

da Rússia é uma resposta direta à campanha da Outrânia, comandada por Valor de Mir Zelensk, de atacar o sistema energético russo. No começo da guerra, a Ucrânia não conseguia atacar áreas mais profundas em território da Rússia, mas agora com míis de cruzeiro doméstico, os trinanos têm causado danos importantes contra essas infraestruturas. Na semana passada, o presidente russo Vladimir Putin, que raramente abre o jogo quando o assunto é negativo, admitiu que tinha falta de gasolina e de diesel em algumas regiões, justamente por conta desses ataques. Na trimeia, que é a península que foi anexada por Moscou unilateralmente em 2014, as autoridades chegaram a detretar eh estado de emergência. Eh, essa escalada no confronto se dá em meio também a uma estagnação das negociações para encerrar a guerra, principalmente depois que o presidente americano Donald Trump passou a se dedicar à sua própria guerra no Oriente Médio, a partir de fevereiro desse ano, com os ataques ao Irã. A alguns analistas internacionais

avaliam que a intensificação desses ataques aéreos ocorre também o momento que as forças russas estão enfrentando dificuldades no campo de batalha com avanços mais lentos. na região do Dombas ou estagnadas e perdendo terreno no sul do país. Tem um cálculo do Centro de Estudos Estratégicos Internacionais que aponta que por onde a Rússia avança, o ritmo é lento e sob um alto custo também, sofrendo oito vezes mais baixas do que as forças ucranianas. Então a gente tem essa resposta e provavelmente a gente vai ter uma resposta da Outrânia também. Enquanto isso, negociações de pais não avançam e a guerra continua, principalmente tirando vidas civis. Marcela.

Bom, agora de volta aqui aos nossos assuntos domésticos no legislativo, a maioria na Câmara tem um novo líder, é o ex-ministro de Portos e aeroporto, Silvio Costa Filho, que assumiu recentemente e é com ele que eu vou conversar agora. Ministro, seja muito bem-vindo, deputado agora, né? não tinha falado com o senhor ainda como deputado. Boa noite, >> a Cela, boa noite. Primeiro, parabéns pelo programa, pela audiência. Quero

agradecer o privilégio de poder conversar com você na noite de hoje e é sempre bom conversar com com a Veja. Deputado, bom, o senhor já se reuniu com líderes para tratar sobre as prioridades da pauta, né, da Câmara neste ano, né, que é um ano agitado, porque aí já tem o recesso e depois tem as eleições. Quais serão ali os esforços para que as pautas e quais pautas devem ser eh analisadas? Olha, primeiro eu quero agradecer publicamente a confiança que recebi do presidente Hugo Mota, a confiança que recebi de todos os líderes partidários que formam a maioria na casa. Nós estamos falando o equivalente a mais de 350 parlamentares que compõem o bloco da maioria e aprendi na vida que gratidão se retribui com gratidão, mas sobretudo com muito trabalho. E eu quero, pela

experiência que acumulei ao longo desses 25 anos de vida pública, como vereador, como três vezes deputado estadual, deputado federal por duas vezes, secretário de estado e também como ministro do presidente Lula, trazer a nossa eh capacidade, né, de tentar dialogar com todos, com a direita, com a esquerda, com o centro, pra gente efetivamente poder fazer uma um bom diálogo no Congresso Nacional. O nosso papel, Marcelo, é fazer com que as diferenças sejam transformadas em convergências a favor do Brasil. É nesse sentido que nós vamos trabalhar muito para fortalecer o diálogo institucional, avançar na agenda legislativa sobre a liderança do presidente Hugo Mota, ampliar o diálogo com a sociedade brasileira, ampliar o diálogo com todas as instituições, a exemplo do poder judiciário, do poder executivo, né, dialogando com os líderes partidários. A gente quer poder também ampliar o diálogo eh com todos os canais institucionais de participação popular, a exemplo da imprensa da brasileira e naturalmente fortalecer a nossa democracia e fazer com que o parlamento brasileiro efetivamente ele possa se transformar cada vez mais numa caixa de ressonância da sociedade eh brasileira. Então, nós vamos eh eh avançar muito no diálogo e ajudar nessa conição coletiva.

É, o nosso desejo é avançarmos ainda esse ano na pauta do 6x1, porque é uma prioridade do presidente eh Hugo Mota e do governo do presidente Lula. A gente quer na próxima semana avançar na pauta referente aos combustíveis, ou seja, de posse desse quase fim da guerra, a gente vai precisar reequilibrar a questão da agenda eh de combustíveis no Brasil, por exemplo, fortalecendo eh o etanol brasileiro, ou seja, hoje tá havendo uma certa disparidade entre o a gasolina e o álcool. Então, a gente vai reduzir eh custos operacionais para poder avançar eh em um entendimento, ou seja, reduzindo eh custos efetivamente eh do ponto de vista da gasolina e e do etanol. A gente quer fazer na próxima semana o chegar um entendimento eh para ajuda aos produtores rurais que foram afetados pelos efeitos climáticos. Na próxima semana a gente deve estar avançando também na criação de um fundo eh no combate ao feminicídio brasileiro.

Nós estamos falando em 5 anos em mais de R bilhões de reais em investimentos pra gente poder combater o feminicídio, avançando em políticas públicas que fortaleçam o enfrentamento ao feminicídio, que não existe em pleno século XX, nós, infelizmente, ainda temos mulheres brasileiras sendo vítimas e até assassinadas brutalmente eh por homens que, infelizmente tiram vidas eh de mulheres. Eu digo sempre que numa mulher não se bate nem com a flor. E esse debate do feminicídio, Marcelo, é fundamental que o Congresso Nacional e o que o governo federal possa fazer. Avançarmos na pauta da segurança pública, no debate da agenda fiscal. Ontem a gente votou a urgência por quase 300 votos, aprovando a missogenia, né?

Eh, ou seja, uma proteção ainda mais à mulheres brasileiras. E nós queremos eh trabalhar muito nesses próximos se meses. É um ano eleitoral, você conhece bem, Marcelo. Agosto, setembro teremos poucas poucas sessões plenárias, mas nesses próximos 15 dias haverá por parte do presidente Hugo Mota e de todos nós, dos líderes, eh, o avanço nas pautas de interesse da sociedade brasileira. Bom, o senhor disse já, né, que pretende ajudar o presidente Lula nessa nova função, nesse novo desafio. Eh, vocês

chegaram a conversar o que que o presidente eh destacou aí como prioridade? >> Olha, eh primeiro você sabe, Marcela, da minha gratidão que tem o presidente Lula. Presidente Lula eh sabe da nossa posição de poder dialogar cada vez mais com o Congresso Nacional e ajudar o nosso governo a de fato nós avançarmos cada vez mais num diálogo institucional, né, destravando pautas, chegando a entendimentos de pautas importantes, tentando ajudar no diálogo da execução orçamentária do governo perante as bancadas. Eh, sou grato ao presidente Lula por ter me dado o privilégio de poder ser ministro de Portos Aeroportos. E nós trabalhamos muito nesses últimos 3 anos fazendo as entregas eh que o Brasil precisa. Nós estamos vivenciando o

melhor momento da aviação brasileira. Vamos fechar esse ano com mais de 140 milhões de brasileiros. Vemos um crescimento só esses 4 meses, 5 meses do ano em mais de 7% na aviação do Brasil. setor portuário batendo todos os recordes, as exportações. Fechamos 2025 eh com superav tem mais de 64 eh bilhões eh de dólares, ou seja, muito importante, batendo recordes nas exportações, o maior volume de investimentos eh no setor portuário, quase 40 bilhões entre investimentos públicos e investimentos privados. E nós

fizemos as entregas como ministro. E agora o presidente disse: "Olha, Silvio, nessa missão que foi lhe dada pelo presidente Hugo Mota, eu preciso que você eh possa ajudar muito a ampliar cada vez mais o diálogo do nosso governo com o Congresso Nacional, né? E é isso que eu vou procurar fazer. Você conhece o nosso perfil, Marcelo? Eu sou alguém do centro. Eu sou alguém que dialogo com

todos. Eu sou alguém que defendo um estado inteligente. Acho que a gente precisa avançar nos próximos 4 anos numa reforma administrativa do Estado brasileiro, buscando uma melhor eficiência da gestão pública. Precisamos avançar na agenda fiscal, precisamos avançar na retomada dos investimentos ainda mais nesses próximos 4 anos. Ampliar cada vez mais as parcerias públicos privadas, ampliarmos as concessões no Brasil. portos,

aeroportos, rodovias, ferrovias, petróleo e gás, saneamento. A gente tá vivendo o melhor momento eh em volume de investimentos em concessões da história do Brasil, mais de 300 bilhões de obras em andamento por todo o Brasil. E é isso que eu quero eh fazer, dialogar com todos, né, e poder construir consensos e a gente avançar nas pautas de interesse do Brasil que efetivamente melhore a vida do povo brasileiro, né? a gente precisa reduzir a taxa de juros. O Brasil precisa continuar cada vez mais gerando emprego. Tivemos o melhor mês de

maio da história, é, é 5. É 4%, menor desemprego da história é do mês de maio, batendo recordes eh eh em muitas áreas, a exemplo do agronegócio. Então, trabalhar muito e dialogar. E você conhece bem, né, Marcelo, o salão verde, Senado Federal, não é uma tarefa fácil. Eu pensei que ia dar uma decantada, cuidar aqui das eleições em Pernambuco, mas missão é missão. E eu sou muito

grato ao presidente Lula e ao presidente Hugo Mota, que me confiou ao lado dos líderes essa missão efetivamente de ajudar o Brasil nesse momento desafiador que a gente tá vivendo. >> Deputado, pra gente encerrar aqui, eh, queria saber, bom, sobre eleições, né, falar, falar um pouquinho sobre o palanque aqui em São Paulo. Senhora do Republicanos, partido do governador Tarciso de Freitas e que vai concorrer ali o principal adversário é Fernando Hadad, ex-ministro da Fazenda, né? Até então seu colega de governo da Explanada dos Ministérios. Como é que o senhor deve se posicionar nessa nessa eleição, enfim, nesse palanque? Olha,

como eu não voto em São Paulo, eu tô mais à vontade, eu voto aqui em Pernambuco. Mas olha, primeiro o partido Marcela sabe da nossa posição. O o presidente o presidente eh Marcos Pereira é um democrata. Ele entende a posição do nosso partido aqui em Pernambuco. Nós estaremos ao lado do presidente Lula. Eu

desde que iniciei na vida pública, eu sempre estive ao lado do presidente, desde que eu comecei no movimento estudantil, ao longo desses 25 anos de caminhada. E nós votaremos no presidente Lula por entender que é a melhor opção para governar o Brasil. Tá muito claro para mim que o senador Flávio Bolsonaro, ele não está preparado para ser presidente da República e cuidar de mais de 200 milhões de brasileiros e brasileiras. Então, nesse eh momento, eu não tenho dúvida que nós temos muitas chances de reeleger o presidente da República, é ter muita humildade, pés no chão, serenidade. Eh, o partido vai iniciar uma discussão agora no mês de julho. Partido tá dividido. Tem uma

banda que defende o presidente Lula, tem outra banda que defende o a candidatura do Flávio, tem outra banda que defende que o partido eh fique neutro, né? Ou seja, cada estado vote em quem entender para presidente da República, mas aqui em Pernambuco nós estaremos ao lado, como sempre estive, nessa caminhada, eh, do nosso presidente Lula. >> Filho, líder da maioria na Câmara dos Deputados. Deputado, muito obrigada. Até uma próxima. Bom trabalho. Tchau, tchau.

Acelé, eu que agradeço. Parabéns pelo programa, pela audiência e quando for a São Paulo vou visitar vocês. >> Forte abraço. >> Obada. Obrigada.

Bom, agora voltando aqui com os destaques internacionais. Mais de uma semana após fortes terremotos atingirem a Venezuela, os socorristas resgataram um homem que passou oito dias soterrado sob escombros de um prédio. Imagens da agência de notícias Heuters mostram a operação que resgatou Vigia Hernan Alberto Gil Flores, de 44 anos. Hernan ficou preso em sua guarita sob o prédio onde trabalhava em Laguaira, que é uma das regiões mais afetadas pelos fortes terremotos. Considerada extremamente complexa, a operação durou 3s dias de forma ininterrupta e envolveu socorristas de sete países. Após ser

retirado dos escombros, Ernan foi levado para um hospital de ambulância. Segundo autoridades venezuelanas, o número de mortos passa de 2000 no país. E a agência eh da Organização das Nações Unidas para Refugiados divulgou um apelo emergencial para obter 14 milhões de dólares para o apoio às famílias afetadas pelos terremotos lá na Venezuela. Sobre isso, eu vou conversar agora com Rafael Levi, que é chefe do escritório de Boa Vista no AKNUR. Eh, Rafael, seja muito bem-vindo. Obrigada

pela sua participação. Já começo então te perguntando qual que é a situação neste momento, enfim, qual que é a principal preocupação, né, depois de desses terremotos, dessa tragédia ainda ser tão recente, né? >> Perfeito. Boa noite, Marcela. Boa noite a todos que nos acompanhando. Realmente,

agora a gente tá entrando aí uma semana dos dois terremotos que destruíram aí grande parte da Venezuela. realmente provocaram uma crise humanitária enorme. Eu, o que gostaria de dizer aqui e lembrar a quem está nos acompanhando, essa é uma crise em cima de uma crise, né? A crise, a Venezuela já vivia uma crise humanitária muito grave e agora os dois terremotos eles agravam essa crise e vão criar mais camadas de desafios para que a população venezuelana possa se recuperar. Eh, aqui o Aquinur a gente tem desde o dia da noite dos terremotos estado em terreno respondendo, né, diverso aí com junto com outras diversas organizações. E hoje as três prioridades

principais que a gente tem em terreno é oferecer a briga emergencial para as pessoas que perderam tudo, perderam suas casas, né? Muitas ali estão ainda ainda vivendo nas ruas, em praças, né? Hoje a gente, esses são os dados mais recentes ali dos colegas que estão em terreno respondendo. São 15.000 pessoas que perderam casa, perderam eh seus apartamentos, né? Não só aqueles que o

prédio colapsou totalmente, mas também aquelas que eh até pela questão de segurança ainda não sabem se podem voltar à suas casas. Então, abrigamento emergencial é uma delas. Depois a gente tem esses itens de necessidade, de primeira necessidade básica, que são necessários, eh, kits de higiene, eh, kits de cozinha para as pessoas poderem preparar seus seus alimentos, eh lâmpadas e lanternas solares para que as pessoas possam carregar seus aparelhos celulares, manter sua comunicação com seus familiares, eh esses itens básicos, colchões, cobertores que a gente tá entregando lá. E o terceiro que é muito importante, que é proteção. proteção no sentido de proteção a direitos e garantir que num contexto de uma crise humanitária tão grave como essa provocada pelos terremotos, a gente não veja um aumento, porque isso é, esse tipo de situação é muito propícia para que a gente veja um aumento de violação de direitos, principalmente daquelas pessoas daqueles grupos mais vulneráveis, como crianças, idosos, pessoas com deficiências, que essas pessoas tenham ali o acesso a seus direitos garantidos, que caso elas tenham os seus direitos violados, elas também tenham acesso a uma resposta adequada. E eu acho que é muito

importante nesse sentido também a gente garantir o acesso a à própria auxílio psicológico. São milhares de pessoas afetadas que perderam familiares, perderam casa, né? Tiveram suas vidas destruídas ali num piscar de olhos. Então é realmente muito importante esse trabalho no sentido de proteção. >> Agora, né, você falou aí das principais dificuldades da situação, né, deu um breve relato. Qual que é a principal eh

dificuldade que vocês têm nesse momento eh de ajudar, né, as pessoas? que são tantos problemas, né? Você citou aí vários, são tantos problemas. Qual que é para quem tá trabalhando a dificuldade de atuar em casos como esse? >> Perfeito, Marcela. Não, olha, agora eu

acho que a gente tá passando de uma primeira fase de resposta emergencial que o foco era totalmente, né, com resgatar as pessoas que estavam embaixo dos destroços. Eh, infelizmente agora depois de mais de uma semana são casos muito pontuais, como esse que a gente viu, que são quase milagres de pessoas que conseguem ser resgatadas com vidas a partir de agora. Mas isso é muito importante destacar e reforçar. Não significa que as necessidades humanitárias estão diminuindo, pelo contrário, agora vai ficando cada vez mais claro, né? Depois de uma semana, as equipes em terreno conseguiram entender um pouco melhor quais são as necessidades que estão ligadas diretamente esses três, essas três ações de abrigamento, eh, itens essenciais e proteção que eu comentei. Mas agora o

grande desafio é um, garantir que essa ajuda chegue a quem mais precisa chegar e na maneira rápida e eficiente. Só na noite de ontem, por exemplo, a gente conseguiu levar eh conseguir fazer chegar do nosso do nosso eh depósito regional. de para que que a gente tem no Panamá para justamente responder esse tipo de emergência, 20 toneladas de eh itens essenciais paraa gente poder equipar esses abrigos emergenciais, poder fazer chegar essas doações a as pessoas mais atingidas, né? Agora a gente tá saindo dessa fase inicial de resgate das pessoas sobre os escombros e entrando na nessa nessa parte de uma resposta mais ampla humanitária as pessoas que foram afetadas de maneira mais ampla e que vão precisar de muito apoio e solidariedade internacional para reconstruir suas vidas. E aí um ponto muito importante são recursos, né, você comentou sobre o tema da eh do apelo emergencial. Eh, esse é um primeiro

apelo. A gente tem, inclusive, tá soltando ele aí alguns dias depois, justamente para poder ter entender um pouco melhor quais são as necessidades em terreno. E aí, realmente aí a gente vai precisar de pelo menos 14 milhões de dólares pra gente poder responder, tá, a necessidades essas que eu comentei, abrigamento, proteção e itens essenciais, essas pessoas que foram afetadas pelo terremoto. E é importante considerar aqui dizer um dado importante, como eu comentei, era uma crise que já existia. A crise humanitária na Venezuela já passava por um grande desafio de financiamento. 11%

só das necessidades estavam financiadas antes dos terremotos. Então a capacidade em terreno, não só do Quimuro, mas de todas as organizações que estão atuando lá, já tava totalmente extrapolada. E aí com os terremotos, a situação se agravou ainda mais. >> Parabéns pelo trabalho. Conversei com o Rafael Levi, chefe do escritório de Boa Vista no AKNUR. Obrigada. Bom, bom

trabalho por aí, sucesso, enfim, que vocês consigam aí a meta e tentar ajudar quanto mais essa população, né, afetada por essa tragédia. Obrigada. >> Obrigado. Boa noite. >> Boa noite. Bom, a gente vai fazer um

rápido intervalo e na volta o presidente do PL, Valdemar, da Costa Neto, critica Michele Bolsonaro e diz que ela não deve aderir a campanha de Flávio Bolsonaro. Fique com a gente. Veja em foco. Volta já já.

Veja em foco de volta. Presidente do Pele Valdemar Costa Neto, criticou um post da ex-preira dama, Michele Bolsonaro, sobre festas de Vorcaro. Entrevista Rádio Gaúcha nesta quinta-feira. Ele diz que Michele pode desistir da disputa pelo Senado e não deve participar da campanha de Flávio Bolsonaro. Vamos ver. Sinto que ela não

quer participar, mas o Flávio cresceu alguns pontos esses dias e e a e a e e o posicionamento da da presidente Michele, que eu tenho ela no melhor conceito do mundo, ela ela ela foi desaprovada. Se se você pegar as estatísticas da internet, ela foi, ela teve uma desaprovação de 90% do que ela fez das mulheres, inclusive. Então, porque não deveria, a gente não deve, só deve falar as coisas que eu não tenho certeza, como não tem certeza. Foi um camarada sem credibilidade que falou e que fala todo dia besteira nas rádios. Ele não quer dizer, ela não devia ter considerado, ela fez muito mal de de pôr o vídeo do garotinho, porque o garotinho não tem credibilidade. O Garotinho foi

governador do Rio e não foi eleito agora vereador no Rio de Janeiro, na cidade do Rio de Janeiro. Ele não tem credibilidade. Ele tá vivendo de atacar os outros, de de falar bobagem nas rádios. é um homem que não tem, não tem consenso, não tem e fez muito mal de pôr no de transmitir esse vídeo, porque não tem nada de verdade nesse vídeo. Disse que queria sair da presidência do partido, não tem o que fazer e que talvez não fosse candidato à senadora.

>> Bom, vamos falar sobre isso com Alec Maracajá, que é o CEO da ativa Web, que fez um levantamento sempre em parceria aqui com a Veja, né, Alec? Toda semana você tá aqui trazendo esses números novos das redes sociais. E a gente vai falar agora sobre essa questão envolvendo a ex-primeira dama Michele Bolsonaro. A gente trouxe, vocês trouxeram esse levantamento aqui, a gente, né, falou sobre isso na semana passada, sobre esse engajamento que ela ganhou após a divulgação daquele vídeo em que ela critica o Flávio Bolsonaro. Ela eh ganhou muitos seguidores e agora aconteceu um um movimento inverso, né?

Explica pra gente. Boa noite. >> Boa noite, Marcela. Boa noite, Brasil. Eh, pois é, Marcela, é incrível, né? Eu

sempre falo que quem trabalha com dados tem que entender uma coisa extremamente importante, é que amanhã pode mudar tudo, então em minutos muda tudo. Então o caso da Michele foi exatamente isso. Ela vinha perdendo muito há 20 dias, muitos seguidores. Ela teve a sacada do vídeo, o vídeo, ela ganhou em uma sequência de 4 dias mais de 100.000 novos seguidores e isso faz com que a taxa de engajamento dela suba, então ela fica com um engajamento muito importante, inclusive importante para o público da direita que é muito conectado, né? Então, ela ganhou muitos

seguidores, sem eh 100.000 novos seguidores, sendo que as coisas mudam, né? Eh, e logo depois da saída dela e e aquele clima de resposta de Flávio e todo uma orquestração contra a Michele Bolsonaro, ela começa a perder. A gente fez uma análise de segunda-feira até hoje, ela ela conseguiu perder, Marcela, 10.000 10.200

eh eh eh pessoas rejeitando Michele. Então, ela parou de de curtir, parou de engajar com ela 10.000 pessoas. E se a gente analisar agora, ela vem perdendo isso. E o que me chamou mais atenção, quando quando a gente trabalha com dados, a gente quer respostas, eh entender eh eh qual o movimento errado que existe. Então, a gente coletou o

quê? pegou as expressões e as falas de seguidores, tanto de Michele como de Flávio. O que me chamou atenção foi que 83% de toda a crítica a Michele vende um público masculino e apenas 17% foi de um público feminino falando mal ou rejeitando a atitude da Michele. Quando a gente vê o presidente do PL falando, né, que Michele teve uma uma um número grande de rejeição na internet, sendo que ele ele eh pegou o número exato, sendo que precisa entender que número é esse, que rejeição é essa de de da Michele Bolsonaro. Você vê esse movimento, você vê esse movimento como um resposta eh misógena contra a atitude da ex-preira dama.

Pois é, Marcela, eu acho que o vídeo ele ele ela foi um vídeo muito bem planejado, não foi um vídeo eh soltado por soltar, ela planejou, ela eh eh inclusive a senadora eh eh Damares falou o quê? que ela já tinha ouvido há muito, há alguns dias já pronto. Então, ela analisou todos os pontos e isso mostrou uma mostrou uma fragilidade eh de um bom sentido de de da Michele, pessoas acusando ela, ela ela saiu vítima. Até esse ponto, Michele conseguiu virar o jogo, sendo que eu existe uma militância organizada por Flávio que, pô, eu eu preciso minar, eu preciso calar os meus meus opositores. Então, criaram um movimento para diminuir eh tanto a taxa de engajamento como a taxa de de novos seguidores. E isso reflete na imagem,

né? Porque hoje o maior patrimônio digital eh de um político são os seus seguidores, são é o seu movimento na na internet. É isso. Isso é que fala chama mais atenção. Mas um ponto importante é o quê? que Flávio eh, de janeiro para

cá, ele se tornou eh o segundo depois de Bolsonaro, o segundo com mais seguidores até antes de janeiro era ela eh era Michele. Michele era que tinha mais seguidores. É, hoje Flávio tem 10 milhões e meio de de seguidores, mas Michele tá ali na cola, né, perto de de 8. milhões2. Então, Michele, ela tem uma taxa de engajamento importante, ela tem a classe eh da mulher presente, mas da mulher cristã. Quando a gente vai analisar os

comentários de apoio, sempre tem um comentário eh eh de pessoas evangélicas apoiando a atitude dela. >> Muito bem, Alec, obrigada. Obrigada pelo levantamento. A gente volta a conversar na semana que vem. Até mais. Boa noite,

>> até logo. >> E uma nova fase da operação Unha e carne da Polícia Federal mirou o ex-deputado federal Marco Antônio Cabral do Solidariedade, filho do ex-governador do Rio, Sérgio Cabral, e prendeu o pastor Márcio Pôcio, pai da deputada estadual Sara Pôcio, também do Solidariedade. Vamos falar com a repórter Raíça Mota, que tem as informações. Raíça, essa e nova fase investiga pagamentos do jogo do bicho e da máfia do cigarro a agentes públicos. É isso. Boa noite.

>> Boa noite, Marcela. Boa noite para quem tá acompanhando a gente. É isso mesmo. Acho que para entender melhor eh onde a Polícia Federal tá mirando, vale contextualizar um pouco de como essa nova operação, essa nova fase da operação encarne começou. Porque lá atrás, em uma outra investigação, autoridades aprenderam em um dos endereços ligados ao bicheiro Adilscinho, né, Adilson Oliveira, ligado à máfia dos cigarros, apontado como chefe da máfia dos cigarros, uma lista eh com nomes e codnomes do que a Polícia Federal acredita serem políticos e agentes públicos aqui do Rio de Janeiro, acompanhados de numerários, que a PF também desconfia que sejam pagamentos de mesada, caixa dois, eh, de campanha, propinas, enfim. Então, esse documento

levou a Polícia Federal a deflagrar essa fase da operação. A gente conseguiu confirmar um dos nomes que constam nessa lista, seriam mais de 20 nomes, que seria do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, não o Sérgio Cabral. Ele não foi alvo dessa dessa fase da operação. Ele já havia sido alvo de duas eh operações da Polícia Federal. Ele foi procurado, negou qualquer envolvimento com o Adilsinho. Disse que uma menção ao nome

dele não quer dizer que houve de fato pagamentos, que ele não tem a menor conexão, nunca recebeu nenhuma doação de campanha desse bicheiro. A defesa dele também disse que ainda não teve acesso a essa lista, mas ele não foi alvo da operação por enquanto, assim como outros políticos que estariam nessa lista, porque são mais de 20. Mas nessa fase, como você falou, o pastor foi preso e houve buscas sim no endereço do ex-deputado Marco Antônio Cabral, que é filho do ex-governador. Ele também negou qualquer relação com a Adilscinho, disse que tá à disposição das autoridades para prestar os esclarecimentos necessários. E a Polícia Federal então pediu para deflagrar a essa fase da operação eh pro ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, que por enquanto mantém a decisão eh em sigilo, porque justamente deve haver novo novos desdobramentos, novas etapas da operação encarne aqui no Rio de Janeiro contra outros políticos eh atuantes ou não, como você falou. O o pastor Márcio Pôcio

é pai da deputada estadual Sara Pôcio. Ele também, a defesa dele foi procurada, negou qualquer irregularidade, mas diz que ainda não conhece o teor desse inquérito. Então é uma uma primeira fase ainda, apesar de ser a quinta fase da operação em carne, as fases anteriores elas miraram outros supostos esquemas, né? Foi preso o ex-presidente da Assembleia Legislativa, Rodrigo Bacelar. Eh, ele inclusive foi alvo dessa fase também, mas como ele já tá preso, eh, foi expedido um novo mandado de prisão, mas eh ele já encontra-se preso, tava em Bangu, agora vai ser eh transferido para um presídio federal. A defesa dele

também negou qualquer envolvimento com o crime organizado. >> Muito bem, Raíça. Obrigada. Até mais. Boa noite.

>> Boa noite. >> Bom, e ainda no Rio de Janeiro, a definição do candidato do PL ao Senado pelo estado deve ser anunciada amanhã. Vamos falar com o repórter Gabriel Saboia, que tem as informações. Sabóia, a gente lembra que a vaga seria do ex-governador Cláudio Castro, que desistiu da candidatura, né? Boa noite.

>> Pois é, Marcelo, boa noite a você, boa noite a todos que nos assistem. É a promessa de Flávio Bolsonaro feito tanto ao deputado Carlos Jordi quanto ao senador Carlos Portinho, os dois que são tidos como favoritos para ocupar essa vaga que foi deixada aberta após a desistência do ex-governador Cláudio Castro. E por que hoje seria essa definição e um possível anúncio amanhã? Amanhã o PL realiza no Rio de Janeiro o seu terceiro Congresso Nacional de Comunicação. A escolha do Rio de Janeiro também não é por acaso, Marcelo. Vamos

lá. Rio de Janeiro tem um quadro bastante complicado em que hoje as pesquisas de intenção de votos apontam, complicado pro PR, por favor. Eh, apontam Eduardo Pais, ex-prefeito da capital fluminense, vencendo no primeiro turno. Douglas Ruas, presidente da Assembleia Legislativa do Rio, é o candidato do bolsonarismo. Isso acende um alerta, acendeu um alerta no Flávio Bolsonaro, em todos os seus correligionários, sobre a necessidade de tornar ele o nome mais conhecido. Então,

os principais quadros do partido vão estar no Rio de Janeiro amanhã, num evento que vai ter esse tom de, digamos assim, um grande workshop paraa militância se posicionar nas redes sociais, mas que tem como pano de fundo uma tentativa de fazer um grande evento em torno do Douglas Ruas. Todos esses nomes populares do partido, como Flávio Bolsonaro, Nicolas Ferreira, Biaquisses e também outros aliados devem estar no evento, presidente do PL também, o Valdemar Costa Neto, para fazer vídeos, pedir votos e falar sobre a necessidade de fazer campanha em todos os estados pelo pelo Douglas Ruas. Nesse evento também há a expectativa de que o substituto de Cláudio Castro seja anunciado, justamente fazendo um grande evento em torno das candidaturas fluminenses do PL. E agora um detalhe importante da gente comentar aqui, ô Marcelo, nós estamos falando de uma vaga que vai preencher o lugar deixado aberto por Cláudio Castro. Cláudio Castro que foi citada agora pela minha colega Raíça em relação a uma operação da Polícia Federal. Pois bem, Cláudio Castro, que

até outro dia era o favorito das pesquisas de intenção de votos no Rio de Janeiro, ex-governador, reeleito em primeiro turno. Pois bem, diante disso tudo, ele sequer foi convidado pro evento de amanhã, que é uma grande celebração do PL no Rio de Janeiro, diante de todo o constrangimento que poderia significar a presença dele. Isso é um ponto bastante insensível, bastante sensível da gente estar aqui e a expectativa é que amanhã exista esse anúncio. Carlos Jordia ou Carlos Portinho, quem vai ser o candidato do PL ao Senado pelo Rio de Janeiro? Bom, vamos aguardar. Obrigada, Milóia.

>> Valeu. >> Bom, a gente faz um rápido intervalo e na volta entrevista com Daniela Mercury. Pois é, fique com a gente. O beijo em foco volta já já.

Bom, de volta falando de Copa do Mundo, a Espanha goleou a Áustria por 3 a 0. Vamos conversar com o nosso correspondente que acompanha tudo por lá, Marcos Oxoa. Ooa, seja bem-vindo. Boa noite. A Espanha, então, pôs fim a um trauma, né, que se arrastava há anos.

>> É, realmente, olha, a Espanha tá muito bem, né? Antes da Copa começar, Marcela, todo mundo ficava naquela especulação de quem são as quais são as favoritas dessa Copa do Mundo e a Espanha tava entre elas. Mas estreou com aquele empate, com Cabo Verde, 0 a 0. Que isso? Espanha não é nada disso. Bom, a Espanha não tava

jogando contra o próprio Cabo Verde, não jogou o Laminiam, que é o grande jogador da espanhol, né? 18 aninhos ali, brilhante ele, né? E depois ele jogou e a Espanha já passa para São quinto jogo da Espanha, né? É o perdão, quarto jogo da Espanha. Eh, não leva gols, né? A

defesa muito sólida, o meio de campo muito bom. Eh, e realmente a a França e a Espanha são as únicas seleções que venceram com autoridade. 3 a 0, 3 a 0. Agora Espanha contra Áustria, a França também tinha vencido de 3 a 0. É claro que a Bélgica fez três gols também, mas assim na bacia das almas com prorrogação, jogando muito mal, então não conta. O que a gente tá falando é de

seleções que estão com autoridade, mostrando realmente um futebol muito bom. E a gente quando a gente pensa em Brasil, né, a gente hoje o Ancelote tá com problema no meio de campo, né? O Paquetá se machucou com o perfil mais ofensivo e ele tem jogadores reservas que não são tanto desse perfil, são um pouquinho mais para marcação assim, né? O Danilo, o Everson, então, enfim. Agora ele vai ter que decidir se traz o Mateus Cunha para trás, como o Mateus Cunha já jogou outras vezes e bota um centroavante, o Hendrick de novo, enfim, ou se ele realmente o que ou se ele bota o Danilo e deixa o Mateus Cunha na frente. Claro que é um jogo mais difícil

contra a Noruega, então talvez um pouco de cautela seja necessário, mas o que salta os olhos realmente vendo a Espanha jogar é que o meio de campo da Espanha, como o meio de campo da França, tem uma capacidade de criatividade que nosso ainda não conseguiu ter. E isso obviamente vai ficando mais difícil, vai ficando mais difícil e a gente não sabe como é que vai acontecer. Portugal entra em campo daqui a pouquinho, né? Portugal contra a Croácia. Portugal que tinha muita esperança, que tem um meio de campo maravilhoso, mas ainda não se encaixou com aquela torre solitária antiga que é o Cristiano Ronaldo lá na frente. Agora

o jogo é em Toronto. Lembrando que o Cristiano, primeiro jogo, o primeiro gol que ele fez pelo Real Madrid foi exatamente nesse estádio de Toronto, numa excursão assim que ele tinha sido eh transferido do Manchester United pro Real Madrid. Então, pode ser até que seja um bom sinal, um talismã aí pro pro Cristiano para ganhar da Croácia. Croácia, que é um osso duro de ruê, a gente sabe bem disso, né, da última Copa. >> Muito bem, Oxa, obrigada. Bom trabalho

por aí. Até amanhã. Tchau. Tchau. >> Bom, agora vamos abrir espaço paraa música porque a cidade ficou pequena para cor e o canto de Daniela Mercury. O

colorido musical da cantora brasileira Cruzou Fronteiras e vai ser reconhecido com um Gramy latino pelo conjunto da obra. Daniela é a primeira artista de Aché Music a ganhar esse prêmio e é com ela que eu vou conversar agora. Que honra, que prazer, seja muito bem-vinda. Tô aqui emocionada, até sem jeito, porque sou sua fã, não só pela artista, mas tudo que você representa. Então, é uma honra falar com você aqui.

>> Obrigada, Marcela. Que prazer tá falando com vocês também. Estamos no momento de celebração. Hoje eu tava com meus músicos e dizendo a eles que eu vou fazer uma miniatura do do prêmio para poder dar eles de presente, né? porque é um grupo muito grande de pessoas nessa história de vida que eu tenho que agradecer. É um momento muito

interessante, né? Você me acompanha desde quando? >> Desde sempre. Não, desde sempre. Não tem como não acompanhar. Desde a

>> Pois é, eu fui aí para São Paulo para fazer o carnaval também, porque >> o movimento do carnaval de São Paulo é muito forte. E o aché é interessante ele, a gente tá recebendo esse prêmio. Eu ter recebido, foi uma surpresa para mim. Fiquei muito emocionada porque apesar de ser jovem, né, tá com 60, tem diante da geração anterior que que tá produzindo aí tanto, né, eu tenho uma estrada grande, né, Marcela. Canto desde os 15 anos de idade, fiz teatro, dança.

Eh, esse clipe mesmo de música de rua que vocês estão botando foi gravado lá em Nova York. Eu gravei dois videoclipes em 1995, né? E esse prêmio me fez lembrar de tanta coisa, né? De tanta viagem, de tanta gente, de de tanta tanto trabalho. São mais de 700 shows fora do país. São

muitas viagens, né? Bom, e você, né, quebrou uma barreira ao ganhar com a Music, o Grêmio Latino de pelo conjunto da obra. Você inclusive chegou a dizer que a sua sensação era de tá ganhando um Oscar, né? >> Exatamente. Até repetir a frase de Fernanda Torre dizendo: "A vida presta, né?"

Porque eu acho que a gente como brasileiro também tem que tomar esses prêmios como prêmios nossos, nacionais, não é? Porque eu eu sou nordestina, mas também já me tornei uma artista brasileira há muitos anos, desde 92. Então esse é um prêmio para a música brasileira. Eu entrego isso ao Brasil e a gente, a minha música a vida inteira foi para que nós tivéssemos a noção de quanto nós temos uma cultura importante, rica. E isso traduz muito do que é o país, do potencial do Brasil, né? A

gente foi colonizado, a gente idolatra muito o que vem de fora e eu entendo e gosto de tudo, mas nós também somos muito especiais. Temos uma música diversa, rica, plural no país e uma música popular que vem de várias regiões do país e que é capaz de eh atravessar fronteiras do mundo, como o aché tá fazendo, né, há muitos anos já, desde o começo do canto da cidade. Minha carreira foi catapultada para para fora do país. Argentina, Uruguai, Paraguai, México, tudo e Chile, muito. Sempre eu volto a esses países, a Europa toda, Estados Unidos, né, até Turquia, né?

Então, chego lá achando que as pessoas não me conhecem, sai todo mundo dançando. É muito bom isso, né? >> Que maravilha, né? Enfim, espalhar essa energia tão boa por aí. Agora, né, que você falou, a estava lembrando da Fernanda Torres, né? Arte presta, a vida

presta, o aché presta, né? Você falou algo nesse sentido. Você acha que de alguma forma ainda existe um certo preconceito com o ritmo musical? >> Olha, Marcela, eu acho que de uma parte das pessoas sim, porque há uma incompreensão do que é que nós somos em cada lugar. Então, do mesmo jeito que há um pouco de de estranhamento com sutaques, eu acho que há um estranhamento com os estilos musicais.

Na verdade, o aché é um gênero bem amplo, com muitos artistas diferentes e com, mas com a base de ritmos brasileiro, né? Brasileira, que é galope, eh, a Jechá, que você conhece bastante das coisas de Gil, já que ele já veio lá de trás, do próprio Morais Moreira, frevo que é de Pernambuco, mas que também tem a sua versão baiana muito forte. E a gente tem os sambas, todas as variações de samba, desde samba de roda até o pagode gruve arrastado, que é o linguagem mais recente, né? Mas eu levei comigo o samba reg e o samba afro do il do lodum como bases no canto da cidade, música de rua, feijão com arroz, mas também fiz muitas experiências musicais com músicos de MPB que foram absorvendo, como eu esse grupo de percussões. Então eu identifico o meu trabalho como um trabalho de música percussiva brasileira, né? um MP, uma música para dançar, uma

música de verão mesmo. Assim, o Brasil é um país tropical, uma música tropical e muito sofisticada também, porque eu peguei as influências muito grandes, uma influência do tropicalismo que é muito sofisticado em muitos aspectos e muito vibrante e popular também. Bossa Nova, Jovem Guarda. A gente tem aí uma história linda, né, desde Dorivel Caime e até muito antes do Maxich de Chiquinha Gonzaga. E eu acho que o aer recebendo esse prêmio é o carnaval do Brasil como um todo. É essa música rítmica

brasileira que ganha esse prêmio também, não só da gente daqui, mas todo mundo que subir no trio elétrico agora já vai poder dizer: "Eu sou aché". O que é que você acha disso? Acho maravilhoso. Acho maravilhoso. Ainda mais a pessoa que ela ela tá acompanhando o seu trio elétrico lá da pipoca de cima, de qualquer lugar, ela já pensa isso. Assim, eu já sou, já é

intrínseco, já vem na pessoa, né? Já vem na essência. Eu gosto de aché sua porque sente aquela vibração. Não tem como, né? Não se animar com isso. Fala,

>> a gente aprendeu, Marcela, a fazer música para multidões, né? Para dançar, para fazer multidões dançarem. Então eu não me aperto em lugar nenhum no mundo. Vai botar japonês para dançar, português, espanhol, eles não reagem da mesma maneira. E eu também não tenho essa expectativa.

Cada um é um e é ótimo. Cada um pode fazer o que quiser. Eu sou totalmente à vontade, botando eles para dançar, brinco, faço isso, faço aquilo. Digo, como é que vocês dançam aqui? porque cada um tem um tipo de dança em cada país. Eu aproveito isso e mas poder eh

ter esse poder, esse aprendizado, né, de como se comunicar com público diretamente, grande público, movimentar multidões assim também em outros países. Sem dúvida, essa escola do trio elétrico, do carnaval foi fundamental e a gente foi tocando muito, né, horas seguidas e os músicos se aperfeiçoando. A gente tem uma propriedade para fazer isso com músicos muito talentosos, elogiados por Quince Jones, elogiados por Bruce Edin, que mixou o álbum Thriller e Bed. Então, não sou só eu, não. é uma turma de músicos e de artistas muito talentos que, né, que uma turma muito talentosa que a gente tem em vários lugares do Brasil com domínios diferentes. Eu me lembro, eu vou te

contar uma história, se der tempo. Eu tava em Aruba 1995, eu acabei de vir do ensaio e tava lembrando a um para uns músicos que são mais antigos meus e disse eles na época eles diziam assim: "Eu não sei se eu vou fazer esse tipo de música de carnaval, se isso realmente eh vai gerar respeito pra gente". Eu digo, aí eu disse para eles lá no festival de jaz de Aruba sentada na mesa com a banda inteira, eu disse: "Nós somos os melhores fazendo isso. A gente só tá fazendo uma coisa que é nova, que é diferente. A gente tem que acreditar nisso, lutar por isso e ter orgulho de fazer o que a gente faz.

Mas é muito difícil às vezes porque a gente vê outras gerações já trazem os gêneros consagrados, né? Quando a gente nasceu, o MPB já era o máximo, tropicalismo já era respeitadíssimo e os outros artistas que já estavam aí e jovens ainda. Mas a gente veio lutando, acreditando e espalhou a Xé pelo mundo todo. E eu tô muito feliz de poder celebrar isso com o meu país. >> Ah, nossa, muito, muito, muito legal.

Foi uma honra falar com você. Parabéns, sucesso, merecidíssimo, né? Que esse vai é é mais um prêmio, mas é a celebração, né? Talvez porque é o conjunto da obra, então eu acho que significa muito muita coisa, né? Significa o todo. Então eu acho que isso

também é >> examente isso uma história de vida, né, Marcela, de 26 álbuns, eh, quase sete DVDs, uma história de vida de, eu acho que passei de 3.000 apresentações, que é muita coisa, né? 3.000 e tantas, sei lá. Então, é uma história consistente, assim, eu tô eh muito feliz de de dar um um selo de reconhecimento internacional tão importante quanto Leting Gramy nesse que eles chamam lifetime achievement, né? É o prêmio mais importante do Latin

Gramy. E eu já cantei no Latin Grammy na na cerimônia. tem uma carreira também lá nos Estados Unidos. Então, para mim foi bastante importante para eu abrir mais portas ainda. Tenho muito que fazer.

>> Ah, que que maravilha. Orgulho para todos nós, viu? Obrigada, Daniela. Boa noite. Obrigada. Até uma próxima. Espero

conversar com você. >> Obrigada. Viva o Brasil. Viva a música popular brasileira. Obrigada, Marcelo.

Um abraço. Tchau. Tchau. Abraço, >> gente. E assim encerramos então com chave de ouro o vejo em Foco de hoje.

Agradeço demais a audiência. A gente volta amanhã às 7 da noite. Uma boa noite. Até mais.