---
video_title: "AO VIVO: Mensagens ligam Vorcaro a Moraes; Toffoli libera campanha de Renan Santos"
video_id: cfwnS-FlbwM
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cfwnS-FlbwM
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá.

Conversas recuperadas do celular de Daniel Vorcaro expõe a relação do ex-banqueiro com o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, e com o procurador geral da República, Paulo Gonê. Em uma das mensagens, Vorcaro indica saber sobre a primeira ordem de prisão e pergunta a Morais se deveria sair do país. Os diálogos fazem parte de um relatório da Polícia Federal que teve o sigilo derrubado pelo ministro do STF, [música] André Menda, relator do caso Master na corte. Ele pediu a manifestação da PGR sobre as revelações e encaminhou análise para o plenário do Supremo. Eleições 2026. O ministro do Tribunal

Superior Eleitoral de Astofle volta atrás e libera o candidato de missão à presidência da República, Renan Santos, a fazer [música] campanhas nas redes sociais, participar de debates e acessar o fundo eleitoral. E uma nova pesquisa Real Time Big Data mostra pela primeira vez o empate numérico entre Lula e Flávio Bolsonaro no segundo turno. [música] No primeiro turno, o levantamento mostra Augusto Curi do Avante em terceiro lugar, a exemplo de [música] duas pesquisas divulgadas ontem. Essas e outras notícias a partir de agora no Beijo [música] em Foco que está no ar.

>> [música]

>> Boa noite, sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas ao Beijo em Foco. O relatório da Polícia Federal sobre conversas extraídas do celular de Daniel Vorcaro revela mensagens que expõe a relação do ex-banqueiro com o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, e também com o procurador geral da República, Paulo Gonê. Os diálogos ocorreram por meio do WhatsApp entre março de 2024 e agosto de 2025 e foram tornados públicos hoje depois do ministro do STF, André Mendonça, que é o relator do caso Master na Corte, retirar o sigilo do relatório. Em uma das mensagens, Vorcaro fala com Moraes sobre a eminência de ser preso pela primeira vez em 17 de novembro de 2025. O ex-banqueiro pergunta ao ministro se Galiplo, que é o presidente do Banco Central, está sabendo e se conseguimos fazer algo. Por fim, Vorcaro questiona,

acha que segunda já tem o que estar fora, o ex-banqueiro acabou preso pela Polícia Federal quando tentava embarcar em um jato particular para os Emirados Árabes Unidos. A justificativa era concretizar a venda do Banco Master, mas para os investigadores ele pretendia fugir do Brasil. Seguimos nesse assunto. André Mendonça deu 5 dias paraa Procuradoriaagal da República se manifestar sobre o relatório, encaminhou para o plenário do Supremo análise sobre uma eventual abertura de investigação contra Alexandre de Moraes. Repórter Daniel Gulino tá com a gente. Gulino, boa

noite. Eh, apesar da consulta PGR, Mendonça já sinalizou que vai levar a discussão pro pro plenário da Suprema Corte, né? Bem-vindo. >> Boa noite, Marcela. Boa noite para quem tá acompanhando. Isso mesmo. O ministro

André Mendonça na nessa decisão, é interessante, ele não cita em um momento o nome do Alexandre Morais ou do procurador Paulo Gonê, mas ele diz o seguinte, que esse relatório da PF que foi encaminhado ao Supremo indica que pode ser uma análise que que estabelece um artigo do regimento interno do Supremo. Ele só fala assim, o artigo 5º, inciso primeirº. O que que esse artigo diz? que o plenário da corte, que é o responsável por julgar, ele lista ali que são as principais autoridades da República, o presidente, o vice-presidente, presidente da Câmara dos Deputados e do Senado, os ministros do Supremo e o procurador-geral da República. Então ele fala que essa análise é necessária e que independente do do que vier nesse parecer da PGR, né, que ele deu 5 dias, é interessante que o esse artigo no regimento supremo também fala que cabe analisar pedidos de arquivamento. Então pode ser já aqui

extrapolando um pouco, mas caso a PGR diga que não tem nada a ser investigado, o ministro André Mendonça pode se basear nesse trecho do artigo para falar que o plenário que vai ter que decidir sobre a manifestação. Eh, e é interessante, ele foi nessa nessa decisão também, ele é muito claro falando que teria que ser no plenário, inclusive numa sessão pública e transparente para que todos possam analisar. Por isso também que ele argumenta que ele tirou o sigilo desse processo, mas a decisão não cabe a ele, cabe ao presidente da corte, o ministro Edson Faquim. E a gente lembra que no começo do ano, uma situação parecida, quando tinha um relatório da PF sobre as relações de outro ministro Dias Tofo, com o Daniel Vortaro, os ministros decidiram numa reunião fechada secreta, não foi nem no plenário, eles decidiram arquivar esse caso e foi ali que teve uma espécie de acordo. Tofle saiu da relatoria e arquivou-se a representação da da Polícia Federal. Então agora vai

cabe ao ministro Edson Faquim decidir qual vai ser o encaminhamento desse caso. >> Agora vai ser difícil não encaminhar pro plenário, né? Claro que a a decisão eh depende ali do presidente da corte, mas diante de tantos fatos tão graves, né? Já tem algum indicativo ali entre os ministros? Enfim, algum bastidor que já mostra isso, essa tendência de que vá mesmo ir para o plenário do Supremo?

Não tem ainda o FAQU ainda não deu nenhum indicativo, nenhuma manifestação pública, nem bastidores ainda, mas de fato são bastante graves e na verdade o plenário pode ser até bom pro pro ministro Alexandre Moraes, pensando que teria uma divisão ali na corte, já tem pessoas tentando fazer uma contagem de votos, quem seria favorável ou não. Se dependesse do ministro André Mendonça, provavelmente, pelo que ele já afirmou nessa decisão de hoje, ele veria indícios para abrir a investigação. Então, indo pro plenário, na verdade, abre-se uma dúvida de qual que seria o posicionamento dos ministros, porque é sempre complicado você determinar a investigação de um colega seu, né? Com certeza teria um constrangimento, mas também pode ter um discurso não vamos investigar para não proteger ninguém e aí lá na frente eventualmente pode acabar que vamos, né? Então a gente ainda não sabe como é que vai ser.

Muito bem, Gulino, obrigada pelas informações. Bom, vou conversar agora com o colonista de Veja, Robson Bonim. Bonim, as mensagens sugerem então que Moraes foi conselheiro e informante devorcaro na véspera da prisão, né? Boa noite. >> Boa noite, Marcela. Boa noite, pessoal

que tá nos acompanhando em casa. É, o material ele é muito esclarecedor do ponto de vista das investigações, eh, dessa relação que sempre surgiu aí elementos, né, desde o início dessa do caso master que existia entre o ministro Alexandre de Moraes e o Daniel Vorcaro. Por quê? Porque pela cronologia que a Polícia Federal estabelece, o banqueiro Daniel Vorcaro conhece o ministro Alexandre Moraes num jantar, num um encontro eh num hotel de luxo em São Paulo no início de no fim de 2023, quase começo de 2024. E em dois encontros de aproximação já se fala num assinatura de um contrato, aquele famoso contrato milionário, eh, entre o banco do Vorcaro e o escritório de advocacia da mulher do ministro Moraes. E o ministro Moraes é

quem tem esse papel de, no final das contas, na revisão desse contrato, dar a última palavra ali, como mostra na Polícia Federal. Essa evidência mostra que tinha uma questão financeira nessa relação entre Vorcaro e Morais. E as mensagens que a PF pega sobre as conversas do Vorcaro com Morais sugerem que ele fazia um serviço mesmo, quase que um conselheiro em alguns momentos e informante, porque ele passava informações. As respostas que a gente tem do Vorcaro nas conversas eh atribuídas a ele pela PF com Morais mostram que o Vorcaro era alimentado por informações. Ele sabia que alguma operação ia acontecer, sabia eh que tava em alguma instância. relata pro ministro

Alexandre Moraes que tá tentando resolver com Paulo Gonê, que é o chefe da procuradoria geral, eh pergunta se o Andrei, que é o chefe da Polícia Federal, não pode ajudar também. Eh, ele tinha muita informação que vinha eh dessas conversas com o Ministro Moraes, pelo que a gente consegue perceber pelas provas da Polícia Federal. E essa relação, né, a gente um, por um lado, milhões de reais numa numa relação comercial indireta ali com a mulher do ministro, mas que o ministro tem influência e o papel do ministro quase como um lobista dentro de Brasília, né, com um representante levando o Vorcar na corte. Eh, isso é o que tá no centro das discussões lá no Supremo. Marcelo >> Boninho, a gente vai destacar outros trechos aí desse relatório, mas antes a gente vai ouvir o senador Carlos Viana do PSD de Minas Gerais, que protocolou um pedido de impeachment do ministro do STF Alexandre de Moraes. Senador, seja

muito bem-vindo. Obrigada pela participação do senhor aqui no Beijo em Foco. Boa noite. >> Boa noite, Marcelo. Muito obrigado pela pela entrevista e boa noite a todos que nos acompanham. Bom, a gente acompanhou

então essas mensagens, esse conteúdo do relatório da Polícia Federal, eh depois que o ministro eh eh Mendonça retirou o sigilo. Queria saber como é que o senhor como senador atuou nesse sentido, né? Protocolou um pedido de impeachment e como que isso pode ser dado e qual que é o clima também entre os seus colegas? Olha, Marcela, é o 54º pedido de impeachment protocolado contra o ministro Alexandre de Moraes. E dessa vez não se trata de questões partidárias, não. Não estamos

tratando aqui de diferenças em relação a questões apenas legais, decisões. Nós estamos falando em fatos trazidos à tona pela Polícia Federal que são graves. Ministro Alexandre Moraes não tem condições de continuar no cargo. ele tem que se afastado imediatamente para responder a tudo que a Polícia Federal apontou e hoje a imprensa trouxe para o país. Os pagamentos que foram feitos nesse contrato foram quantos? Realmente

apenas aqueles 131 milhões. Eles têm ali alguma outra ligação? 50 milhões das cotas de um avião para a mulher de Alexandre de Moraes. A questão do Vorcaro saber dois dias antes que poderia ser preso. A pergunta se ele deveria ir para o exterior, que é uma consulta de advogado, não é uma consulta simples. Vorcaro estava muito bem

informado sobre as operações da Polícia Federal e no dia da prisão conversando com o ministro. E não é novidade, Marcelo. Quando fui presidente da CPMI, do INSS, nós trouxemos à tona todas essas questões, mas a quebra de sigilo foi retirada da CPMI. Nós queríamos ter avançado por 60 dias. Infelizmente o próprio presidente do Senado não permitiu, foi contra, fez pressão sobre o Supremo para que a decisão de André Mendonça, que nos dava continuidade, fosse derrubada por unanimidade. E agora

está aí a verdade. E aqui no Senado eu protocolei o pedido e agora à tarde fui muito firme com o presidente Davi. Nós precisamos colocar o pedido de impeachment para votar e precisamos principalmente da convocação de Alexandre Moraes para que ele possa explicar os fatos. O ideal é que ele aceite o convite e venha ao plenário do Senado dizer sobre os fatos para dar os a o posicionamento dele. O Senado está omisso e hoje eu percebi o quanto quem quer lutar e dar resposta à população fica isolado. Um pedido de impeachment

em que ninguém falou praticamente nada. Um senador ou outro se manifestaram. A maioria é como se nada estivesse acontecendo nesse país. Eu eu com toda a sinceridade, há momentos que eu tenho certeza que a população brasileira se envergonha de boa parte daquilo que nós fazemos. Eu não vou pagar esse ônus político, vou fazer a minha parte e vou cobrar do presidente do Senado o impeachment, o afastamento para o bem do Supremo Tribunal Federal.

Senador, o senhor disse então que falou com o ministro, com o o presidente do Congresso eh Davial Columbr e ele disse o que em relação ao pedido de impeachment? Mais uma vez o presidente do Senado ficou em silêncio, um silêncio de omissão. Tem sido assim o tempo todo. E eu espero, com toda a sinceridade que diante das revelações, Davi Alcol Columbre tem a altivez de colocar o Senado na função e na posição que nós temos que ter hoje, que é de investigar. Ministro Alexandre de Moraes tem de vir aqui. Eu não estou antecipando culpa

como desde o início da CPMI eu falava. Se ficar comprovada a advocacia administrativa, se ficar comprovado que Alexandre de Moraes usou da toga, do conhecimento que tinha com a Polícia Federal e a procuradoria para dar informações a Daniel Vorcar e recebeu pelo escritório da mulher, nós temos que fazer um impeachman dele com todo o direito de defesa, com responsabilidade, com transparência, mas nós não podemos nos omitir. E eu espero que o presidente do Senado compra com o papel do Senado, que a gente tenha altivez de colocar essa votação e de fazer essa investigação com transparência e com responsabilidade em nome da Sim da verdadeira democracia. Democracia aqui é um discurso muito fácil entre aqueles que querem se omitir. Democracia é a gente ter coragem de cumprir com a nossa função constitucional, que é investigar o ministro supremo diante de tantas denúncias graves.

>> Robson Boninho, nosso colonista, tá com a gente. Bonim, >> boa noite, senador. Senador, a gente tem uma situação em que as mensagens que foram reveladas eh nessa terça-feira mostram o ministro Alexandre de Moraes tratando com banqueiro, mas também eh mensagens do Vorcaro relatando a todo momento uma espécie de rede de proteção que existiria ali com o chefe da procuradoriaagal, Paulo Gonê. Tem mensagem que ele diz que o Gonê tá olhando pessoalmente eh a situação do Vorcaro, que na que mais ou menos na data em que ele descobre que uma operação começa a se formar em Brasília para aprendê-lo. Então ele diz: "Olha, eu tô com os advogados, foram lá no Gonê, o Gonê pessoalmente tá tentando ver, mas diz que não tem nada ainda." Ou

seja, é uma relação de informação ali, né? não é qualquer brasileiro que consegue o PGR prestando informação desse jeito. E também há mensagens dele dizendo que o Andrei se fala se referindo ao chefe da Polícia Federal eh também tem informações que estão sendo passadas para o ministro Moraes e que chegam por consequência ao próprio Vcatar. Eh, diante desse quadro, o que que é possível fazer em relação a essas duas autoridades? Elas podem continuar no cargo, administrando e conduzindo essas investigações do caso master?

Olha, nós estamos diante de uma situação em que lá atrás eu já coloquei durante a CPMI do INSS, Vcaro, ele corrompeu 90% da República. Ele tinha informações privilegiadas e tinha a proteção, ao que tudo indica, comprada dentro desse contrato com o escritório da Viviane Basto de Moraes. Isso tem que ser trazido à tona. e tinha tranquilamente relacionamentos com diretor-geral da Polícia Federal, com o procurador da República, diretor da Polícia Federal, que inclusive participou de evento no exterior bancado pelo pelo má. O único único caminho é o Senado investigar todas essas autoridades envolvidas. É

nosso papel constitucional essa investigação para o bem do Supremo, para o bem da República, para o bem do país. É preciso que o próprio Supremo, seria muito bom, próprio presidente Faquim, defendesse o afastamento imediato de Alexandre de Moraes para que ele não tomasse e não tome decisões monocráticas em favor de si mesmo, que pode configurar obstrução de justiça. pede Alexandre Moraes uma decisão em que os relatórios do COAF não podem ser utilizados sem uma decisão judicial, porque ele sabe que a movimentação financeira da mulher e dele são ponto importante, pontos importantes paraa investigação. A questão das mensagens apagadas que ele usou para condenar lá do 8 de janeiro uma personagem famosa lá, a Débora do Batom. Ele escreveu quer pagar a mensagem de estee crime. As

mensagens do Vorcaro estão todas elas preservadas, mas as mensagens do telefone do Supremo Tribunal Federal, um telefone institucional, essas foram apagadas. É indício de crime. A única maneira de nós darmos a resposta que a população brasileira precisa é o Senado da República. E quem tem que tomar essa decisão é o presidente dessa casa. O requerimento está lá na mesa dele de impeachman. O 54º, se for preciso, a

gente protocola 100 pedidos de impeachment, mas nós não podemos pagar esse ônus da omissão e do descumprimento do nosso papel. O Senado é o único lugar onde essa investigação pode ser feita com total isenção. que se nós não tivéssemos um presidente da República que usa o próprio ministro Alexandre de Moraes para fazer acordos com o presidente dessa casa, para votar projetos de interesse do governo e e outros assuntos que a gente não sabe quais são, o presidente da República teria a obrigação de afastar o diretor da Polícia Federal e, principalmente, procurador da República também pedir afastamento para o bem das investigações. Se fosse ao contrário, se nós tivéssemos aí todo um outro lado contrário ao governo, contrário a um lado, estariam todos afastados, todos por decisão, como foi nas investigações do 8 de janeiro para cá. Todo mundo que era contra o governo, que se indispôs com as decisões do ministro Alexandre Moraes, foram afastados do cargo ou foram condenados. Agora é hora da lei

ser a mesma. Nós afastarmos o ministro, o procurador da República tem que responder e o diretor da Polícia Federal, nós temos aí constantemente denúncias suspeitas de que ele tem tentado impedir a investigação de continuar com o ministro André Mendonça, tentando tirar inquérito, atrasando a quebra de sigilo do Lulinha. Isso demonstra que, infelizmente, a Polícia Federal que presta um grande trabalho, servidores que tente trabalhar com independência para o bem do Brasil, hoje nós temos uma influência política que tenta atrapalhar as investigações. É um momento muito grave do país, do momento democrático, da República e o Senado tem a obrigação de se pronunciar. Agora, senador, então o senhor não acredita que o próprio STF quando eh analisar isso eh no plenário pode dar uma resposta a essa situação?

>> Eu espero, Marcela, com toda a sinceridade, como brasileiro que confia no judiciário, como brasileiro que confia num Supremo Tribunal Federal técnico e que se livre da questão política. presidente do Supremo, Zanim, ministro eh Faquim, desculpem, tem se mostrado um homem muito sério e equilibrado. E olha que eu o critiquei muito quando ele foi indicado, mas a conduta dele tem mostrado que há sim gente séria no Supremo, ministros que querem fazer com que a lei seja cumprida. É hora do ministro Faquim colocar toda a a decisão de se respeitar o Supremo Tribunal Federal, retomar a confiança da população no Supremo, defendendo o afastamento de Alexandre Moraes para que essa investigação continue com toda a isenção. Não é possível que ele continue no cargo diante de tudo que foi revelado hoje, de todas as provas que surgiram e que precisam fazer parte de uma investigação transparente e firme. A lei não pode ser

diferente para aqueles que cometeram crimes lá de de quebra de de de o que seja o que for. Foram condenados há 14 anos. Agora nós temos um ministro com todas essas suspeitas não pode ser investigado. O Senado não quer investigar. o próprio Supremo no plenário. Será possível que não vão

permitir que o ministro seja investigado? O André Mendonça está fazendo a parte dele, está colocando para o país toda essa, trazendo para fora as entranhas dessa corrupção, gente. E sinceramente nós não podemos aceitar a indignação popular ela vem para cima de todos nós, para quem foi eleito. Eu repito, eu não vou pagar esse ônus político e o presidente do Senado vai ser muito responsabilidad responsabilizado se ele não cumprir o papel constitucional. Inclusive, eu estou disposto se ele mais uma vez der sequência ao impeachment do ministro, a votar, a colocar em votação, a pedir o impeachment dele como presidente dessa casa, ainda que eu fique mais sozinho, mais isolado, mas nós temos que dar uma resposta à população.

O Boninho tem mais uma pergunta. Bonim, bom, >> gostaria de saber do senador eh se já há algum movimento, se alguns colegas do senhor estão relatando conversas com o ministro do Supremo, porque sempre que esse clima esquenta aí na casa, tem muito ministro Supremo costuma pegar o telefone e ligar pros senadores para pedir apoio, para tentar de alguma forma serenar os ânimos, né? Tem isso? Tá acontecendo? O senhor tem notícia de alguma coisa desse tipo? Olha, eu tenho

acompanhado notícias pela imprensa sobre essas questões. Eu falo com você com muita tranquilidade. A mim ninguém nunca pediu nada, porque a minha resposta seria não. O meu relacionamento no Supremo é de total respeito com a maioria dos ministros que são pessoas sérias e que eu tenho certeza não concordam com o que está acontecendo. O que eles precisam fazer é ter a coragem de defender o afastamento de um dos membros da corte. E não é um ataque ao

Supremo. [limpando a garganta] Nós estamos falando de suspeitas de um ministro que teria usado da toga de toda a confiança que foi depositada pela população brasileira na autoridade dele para favorecer um banqueiro corrupto e receber por esses favores por meio do escritório da mulher. É disso que nós estamos falando. Isso, se confirmado, é crime, é passível de impeachment e o próprio Supremo tem de extirpar esse tipo de suspeita sobre a Suprema Corte. Caso contrário, nós corremos um sério risco de toda essa questão da imagem do judiciário ficar cada vez mais arruinada. e também o parlamento. O

Senado pode ficar com a imagem muito pior do que já tem hoje. Agora em outubro nós temos eleições. Eu tenho assim muita tranquilidade que a população vai olhar para cá para saber quem quer investigar e quem não quer investigar, porque no ano que vem vão chegar aqui novos senadores que vão tomar decisões em quatro novos ministros. Nós vamos impactar a vida da população em mais 30 anos, pelo menos, das decisões que nós vamos tomar. Então, é hora da população prestar atenção no que está acontecendo e o próprio Supremo agir para que a imagem da nossa Suprema Corte não fique prejudicada por conta das ações de um ministro fora da toga.

Volto a dizer, eu não estou questionando aqui o Supremo, legitimidade, pelo contrário, eu reconheço a importância do poder judiciário, mas nós não podemosar que um juiz, de qualquer instância tenha contrato sem explicação, que a mulher receba 50 milhões em um avião em cotas, não explique. Isso não pode ser aceito por todos nós que estamos aqui na representação desse país. Gente, >> muito bem, senador. Agradeço demais, senador Carlos Viana do PSD de Minas. Senador, obrigada. Bom trabalho e até

uma próxima oportunidade. Boa noite. >> Boa, boa noite. Parabéns pelo trabalho. Obrigado, Marcelo.

>> Obrigado. >> Bom, além do ministro Alexandre de Moraes, as mensagens recuperadas pela Polícia Federal no celular de Daniel Vorcaro mostram a proximidade do ex-banqueiro com o procurador procurador geral da República, Paulo Gonê. Em 15 de março de 2025, por exemplo, o advogado Ciro Soares envia para Vorcaro uma foto ao lado de Gonê e escreve: "Liga aqui, ele quer falar com você. Em seguida, ocorrem quatro chamadas, sendo três partido partindo de Vorcaro e de curta duração e a última de Soares que durou 3 minutos e 49 segundos. Boninho, os fatos no relatório da Polícia Federal são graves e precisam de uma resposta. O

problema é que, bom, o próprio PGR Paulo Gonê, que precisa se manifestar sobre o caso, também teria uma ligação com o Vorcaro, mas Mendonça já demonstrou que vai levar o caso pro plenário da Corte. Você acha que deve eh ter algum tipo de resposta por parte do próprio STF em relação a esse caso? >> Esse é um grande dilema do momento, né, Marcelo? Porque tudo bem, ministro Alexandre Moraes, como todo brasileiro, tem o direito de se defender, eh, e vai ter com certeza, esse espaço para ele lá no Supremo. Agora, a forma como as coisas aconteceram pelas mensagens eh sugerem que a gente tem instituições contaminadas nesse processo. PGR, o

chefe da PGR, pessoalmente examinando processos para o banqueiro que levou, pagou para ele, né, uma viagem a Londres com o whisk caríssimo, Charuto, enfim, tem mensagem ali que sugerem que o próprio procurador geral perguntou se ia ter Xuto e o ISK de novo num outro evento que o Vorcaro iria fazer. Então, eh, tem uma linha que nenhuma autoridade pode cruzar e essas mensagens sugerem que essa linha foi cruzada, né? É preciso que as investigações avancem. É preciso que avancem. Agora, a questão que tá posta é como, em que condições um país que tem o chefe da PGR e o chefe da Polícia Federal junto com do ministro mais importante do Supremo, que será o próximo presidente do Supremo, eh como é que essas investigações vão conseguir avançar com esses personagens citados nessa trama dessa forma, né? É um uma

pressão para o ministro Edson Faquim, que tá em silêncio até agora, não disse para ninguém o que vai fazer. A gente não sabe ter uma maior causa lá no Supremo porque amanhã tem sessão. Ministro André Mendonça senta ao ladinho do ministro Alexandre de Moraes no plenário e não se sabe o que vai acontecer nessa sessão, porque enquanto o caso tá na PGR, eh o ministro Edon Faquim poderia até dizer que não queria não iria eh lidar com isso sem que viesse o documento pro Supremo. Mas é um caso muito maior do que qualquer medida burocrática. Como chefe de poder, um poder que tá em crise, uma crise histórica, o ministro Fquinho tem que se manifestar. Pelo menos essa cobrança que

uma ala do Supremo tá fazendo em relação a ele. As mensagens vieram a público para mostrar uma situação em que muita gente dentro eh do Supremo, na nos órgãos de investigação, no meio político, quer abafar, que é o avanço das investigações. Então, agora que a coisa tá posta, o que que a instituição, o Supremo Tribunal Federal vai fazer enquanto instituição para dar resposta ao país? É isso que a gente tá esperando e que deve ser o dilema que vai atormentar o ministro São Faquim nessa madrugada. Marcelo, >> pois é, provavelmente ele não vai conseguir dormir, o clima não vai tá bom também amanhã no plenário ali do STF.

Agora, Boninho, voltando um pouquinho aqui a à entrevista do senador, queria aproveitar para te perguntar sobre qual que é a expectativa, né, em relação, porque Davi Columbu vários pedidos de impachment de ministros do Supremo e não deu andamento em nada, né? Ele até falou que falou com o Alcolumbre e sobre esse pedido que ele protocolou hoje e o Alcolumbre ficou quieto, né? Ele diz aí que foi o o silêncio da omissão. Você acha que no Congresso existe a possibilidade de eh um pedido como esse andar de impeachment contra o ministro do Supremo Tribunal Federal diante, lembrando, a gente tá nas eleições, eh tem fatos que foram revelados que são muito graves, também tem uma pressão nesse sentido agora, né? É isso. Tem uma, primeiro tem uma

relação muito próxima entre o alcolum e o ministro Alexandre Moraes. É histórica, eles são amigos, eh, se frequentam em jantar, uma hora, jantar na casa de um, outra hora na casa de outro. Outro dia foi o ministro Alexandre de Moraes que fez um jantar para, veja só, eh, chamar o ministro, o, o presidente Lula e o senador Davi Columbicação, né? E o senador Davi Columbi também já sofreu, a gente mesmo revelou na capa da revista Veja em junho as revelações que o Vorcaro queria fazer na delação, que não foi paraa frente, que mostravam um repasse de 30 milhões de dólares para o Davio Columbi no exterior. E essa proximidade, essa confusão, né, que as as investigações costumam trazer para essas para esses personais é o que agora aproximam tanto Moraes e Davio Columbia.

ele não vai abrir processo de impeachment contra o ministro Supremo. Esse é uma um fato histórico, uma posição histórica dele antes mesmo de qualquer investigação eh do Banco Master existir. O que pode acontecer, Marcelo, é que isso eh a decisão que as autoridades tomarem nesse caso, a partir de agora vai implicar muito que vai ser daqui paraa frente o futuro do país. Tem que ver se a a opinião pública vai aceitar o que vai acontecer e o que vai acontecer com as autoridades que eventualmente venham a cobertar investigações que não atuem, não cumpram o seu papel de permitir que a instituições trabalhem e investiguem esse caso. caso do Davi Columbri, ele tem eleição em fevereiro com a presidência do Senado e se provavelmente a direita conseguir eleger uma maioria confortável de senadores, ele talvez não seja reeleito justamente por acobertar questões do Supremo que agora tão na na rua, né? Tá no debate popular nas redes,

a as mensagens do Vorcá com Moraes fizeram esse assunto explodir. O Supremo entrou de vez como personagem nacional da campanha eleitoral. >> Pois é. Inclusive, até daqui a pouquinho a gente vai falar com o senhor da Ativa Web, que fez esse levantamento. Já foram mais de 9 milhões de menções e 90% delas muito negativas. Daqui a pouquinho a

gente vai trazer, Boninho, também te chamo daqui a pouquinho pra gente trazer aqui outros fatos desse relatório. Ainda de acordo com esse documento, o ministro Alexandre de Moraes analisou o contrato de prestação de serviços que o escritório Barse de Moraes da esposa dele fez com Daniel Vorcaro. A repórter Isabela Panho tem os detalhes pra gente. Moraes então editou aquele contrato de 131 milhões que foi firmado entre os dois. >> Boa noite, Marcela. Boa noite a todos

que nos assistem aqui no Veja Foco. Exatamente. A Polícia Federal encontrou indícios de que o ministro Alexandre de Moraes teria ajudado na elaboração dos contratos de prestação de serviços advocatícios feitos entre a sua esposa, Viviane Bar de Morais e o banqueiro Daniel Vorcaro, que é dono do Banco Master. junto com o relatório da Polícia Federal que foi divulgado hoje, né, que o ministro André Mendonça liberou, tirou do segredo de justiça, estão três contratos de prestação de serviços. Juntos, eles têm o valor de R$ 208 milhões deais. Uma

parte desse dinheiro seria paga por Daniel Vorcaro por meio de cotas de fundos de investimento que são proprietários de duas aeronaves, um jatinho e um helicóptero. Em nota, o Barce de Morais, que é o escritório da esposa do ministro Alexandre, confirmou que ele participou da edição dos documentos, mas como um consultor, apenas para dizer se existiria algum tipo de impedimento ou ilegalidade. O ministro Alexandre de Moraes diz um trecho da nota: "Não tem sobre sua relatoria no seu gabinete e nem mesmo na turma da qual ele participa nenhum dos casos que investigam ou envolvem o Banco Master". É por você, Marcela. >> E entre as mensagens extraídas do celular de Daniel Vorcaro, a Polícia Federal encontrou diálogos que mostram o ex-banqueiro irritado ao saber do atraso de uma parcela para o escritório Parce de Morais. Em contato, salvo como Home

Banco Master, Vorcaro afirma que o pagamento não pode atrasar um dia, pois é o mais importante que temos. Na sequência, Vcaro complementa que pode pagar sempre, sem nota, depois finaliza do jeito que for. O relatório também revela que o dono do Banco Master autorizou a expedição de cartões de crédito em nome dos filhos de Alexandre de Moraes. Guilherme Benaz, que trabalhou, que trabalha no escritório Barce de Morais, questiona Borcar sobre um contato para falar a respeito do cartão de crédito da Juliana e Alexandre. O Mueiro envia o contato de sua funcionário que da sua funcionária que está salvo como Adriana Solano Master. No mesmo dia, Adriana envia

mensagem a Borcaro questionando se pode seguir com a emissão de cartões de crédito. O Guilherme, que trabalha com a Dra. Viviane me ligou para emitir cartão para os filhos dela. Limite de 300 para cada. Posso seguir? Questionou. Vorcário

responde. OK. Bom, eh, realmente chama muito atenção, né, Boninha, as mensagens apontam pro envolvimento do ministro nos negócios da família com a esposa dele, no caso do escritório, né, nesse contrato de 131 milhões que foi firmado editado pelo próprio ministro Alexandro de Moraes e também troca de favores pros filhos do casal, cartão de crédito de R$ 300.000 para cada um, se é o que eu entendi direito em relação a esse caso, né? É, essas provas mostram que a família do ministro mudou de vida completamente, se tornou multimilionário a ponto de ter helicóptero e avião à disposição, eh, e de poder contar com essa um cartão de crédito com um limitezinho de 300.000

para cada um. é coisa é para fazer brasileiro sonhar com mega cena, Marcelo? Eh, e o que chama atenção, que tem tá sendo eh mais visado pelos investigadores, e é bom deixar isso claro para quem tá acompanhando, esse material foi parado num relatório da Polícia Federal porque os investigadores identificaram crime falando ali em que eh a suspeita de que um ministro do Supremo usou o seu poder, seu cargo, seu acesso para abrir caminhos a um banqueiro que deu muito dinheiro paraa família dele, eh, para fazer negócios. Então, o que que o o o ministro Morais está sendo acusado, né? Será acusado, se foi investigado, enfim. Mas qual é a

suspeita que tá nessa nessas mensagens? É que ele atuava em nome do Vorcaro, junto a PGR, por exemplo, para fazer pressão, eh, junto a Polícia Federal para colher informação. E o que fica comprovado pelas respostas do Vorcaro é que ele sabia de coisa que ele não poderia saber. Ele soube dias antes da prisão que existia esse essa investigação. Ele soube e tratou nas conversas dessas conversas que a Polícia Federal diz que ele que foram tratadas com o ministro Moraes. Ele tratou da

prisão dele claramente. Ele fala eh que hora vai acontecer que você acha que vai acontecer que hora essa, né? Ele não fala prisão, mas ele fala: "Que hora que você acha que vai acontecer? O que que você acha que eu tenho que fazer? Será que o Andrei não consegue atrasar uma semana? Se ele atrasar uma semana, o

banco não quebra. Então assim, são eh mensagens que precisam ser melhor investigadas, precisam, mas o que elas mostram eh junto com a perícia da Polícia Federal, que atesta que é verdadeiro, que que esse elo entre o celular do ministro Alexandre Moraes e o do Vorcar e foi, eh é, eh, fidedigno, eh já mostra um negócio, tá tudo errado nessa nesse conjunto de mensagens. A questão, Marcelo, é esse dilema. se o Supremo Tribunal Federal vai escolher eh tomar alguma decisão que dê resposta a essa ampla eh eh reação da sociedade que tá começando hoje ou se vai prevalecer o espírito de corpo em que os ministros vão preservar o ministro Alexandre Moraes, arquivar o processo e colocar todo esse desgaste na conta da própria instituição, >> não? E é interessante também a gente trazer, né, como essa história tá entranhada na política, no judiciário, porque as mensagens também mostram que aproximação de Vorcário e Morais foi intermediada pelo ex-ministro das comunicações do ex-presidente Jair Bolsonaro Bolsonaro, Fábio Faria. Tem

mensagem inclusive disso, né? É, o Fábio Faria atuava como nos primórdios, era o relações públicas do Daniel Vorcar, alguém que tinha caminhos, abrir portas para o Vcar conhecer os poderosos em Brasília. E foi ele que marcou o primeiro encontro eh do Careca, como ele chamava, né? O Fábio Faria chamava o ministro Morais de Careca. Eh, o primeiro encontro dele com o Vorcado, que foi no dia, por incrível que pareça, começou no dia 26 de dezembro de 2023. Depois do Natal, o

Fábio Faria mandou o celular, eh, vários celulares, aliás, usados pelo ministro Alexandre Moraes para o Vorcaro e marcaram ali as pressas um almoço, um encontros num hotel do Vorcaro no interior de São Paulo para o dia 30 de dezembro. Esse encontro deu tão certo, foi uma química tão grande que tem conversas mensagens do Fábio Faria com o Vorcar dizendo: "Olha, a gente tem que marcar agora só nós três para tomar um whisk, um vinho, coisa simples, vamos pedir uma comida, sabe? Pedir um iFood, sei lá, pedir uma comida e e trocar uma ideia pra gente se aproximar, ficar mais íntimo." O próprio Vorcaro tem essa ideia. E de fato isso acontece. E depois

desse segundo encontro, já surge uma conversa, a mensagem da mulher do ministro Morais, Viviane Bars, mandando uma minuta de contrato para assinar esse famoso contrato que daria esses muitos milhões de reais eh em consultoria pro pra família do ministro. E é nessa novela toda que o Vcaro vai usando o Fábio Faria para abrir caminho com políticos, com pessoas influentes, até que a em alguma medida o próprio ministro Alexandre Moraes assume esse popel, porque o evento, aquele famoso encontro em Londres, ele usa muito a imagem, o o Vorcaro patrocina o luxo todo daquele encontro, mas ele explora eh a imagem política e a influência do ministro Alexandre Moraes, do ministro Dias Toffoli. Eles vão para Londres, t direito à Mercedes blindada. Eh, um cenário de extremo luxo. E a gente também tem mensagens de outros eh eh autoridades, ministros do STJ, inclusive, que foram convidados para esse evento e só foram porque era o ministro Alexandre Moraes. Talvez não

fossem se a a o convite viesse do banqueiro Daniel Vorcaro, que naquela naquela altura do campeonato ali já tava na mira das autoridades, né, Marcelo? >> Pois é. Influência. Bom, Boninho, obrigada, viu, pela sua participação aqui no Enfoco. A gente volta a conversar.

>> Valeu. Até mais. >> E o teor das mensagens reveladas no caso envolvendo o ministro do STF, Alexandre Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, provocou uma onda de indignação, desconfiança e cobrança nas redes sociais. O levantamento da ativa web feito com exclusividade para Veja mostra que 87,7%, ou seja, quase 90% das manifestações classificadas sobre o caso tem um conteúdo negativo ou crítico. Vou conversar com Alec Maracajá ou da Tiva Web. Alec, obrigada pela sua

participação, bem-vindo. Boa noite. Já começo então te perguntando, né, o que que esse montante significa, quantas menções vocês conseguiram aí já eh identificar em relação a esse caso e o teor também, né? Oi, Marcela, boa noite a todos. Marcela, realmente é uma notícia, não é apenas uma notícia grande, é uma notícia que corre muito rápido no ambiente digital.

Eh, foi capturado mais de 9 milhões de menções em 8 horas. Eh, o primeiro dado é mais importante foi a velocidade das pessoas eh entrar nesse assunto, né? Então, esse assunto de de master e o e Alexandre de Moraes é eh eh eh são um termômetro muito acelerado no ambiente digital. Então, foi mais ou menos um eh eh 1.ão1 por hora. [risadas]

Então, foi muito muito muito muita informação rápida, >> não? Pois é, né? E por pela velocidade também mostra o quanto as pessoas estão conectadas com esse assunto. E também se a gente pensar que a gente tá aqui em eh uma ano eleitoral, né, no meio de uma campanha, isso também tem uma relevância, né? >> Não é demais. é um país hiperconectado

como o Brasil, as pessoas extremamente eh eh querendo saber, querendo saber como é que vai proceder essa história do do master. E esse volume de 9 milhões, ele representa 87,7% de críticas e e palavras de revolta sobre o assunto. A 11% são notícias jornalísticas e 1% a gente não conseguiu identificar. Então, eh, Marcela, 100% é falando sobre sobre o caso Master e com um critério e com conteúdo negativo a Avocaro, Alexandre de Moraes, STF e outros atores que vão aparecendo no decorrer da da investigação. >> Muito bem, Alec Maracajá, da Ativa Web.

Alec, muito obrigada. Até mais. Boa noite. E o ministro do Tribunal Superior Eleitoral, Dias Tofle, liberou o candidato à presidência pelo missão Renan Santos a retomar a campanha nas redes sociais. Tofley reviu a decisão de segunda-feira, que também havia vetado a participação de Renan em debates e o recebimento de recursos do fundo eleitoral. A medida ocorreu após Renan

apresentar as informações que haviam sido exigidas. O motivo da primeira decisão foi o atraso na apresentação das redes sociais. Os dados deveriam ter sido informados no momento do registro da candidatura, mas isso só aconteceu 12 dias depois, o que permitiu que as contas continuassem sendo recomendadas pelas plataformas. Isso é proibido pela legislação eleitoral. Bom, seguimos falando de eleições. Uma nova pesquisa

Real Time Big Data mostra como está disputa pela presidência da República. De acordo com o levantamento, no primeiro turno, o presidente Lula mantém a liderança com oito pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro do PL. No segundo turno, os dois aparecem numericamente empatados. Vamos ver. Lula aparece com 38% das intenções de voto contra 30% de Flávio Bolsonaro do PL. A Realtime Big

Data mostra uma continuidade também da tendência que pesquisas que foram divulgadas ontem, segunda-feira, já vinham mostrando, que é o crescimento do escritor Augusto Cur do Avante. Nessa sondagem ele aparece com 11%, o Renan Santos do Missão aparece ali com 7%. E os ex-governadores Ronaldo Caiado e Romeu Zema de Goiás e de Minas Gerais, respectivamente, tem 4,2%. Outros candidatos somaram 2% e nulos e brancos somam 3%. Não souberam ou não quiseram responder, são 3% dos eleitores. Já no eventual segundo turno,

Lula e Flávio aparecem numericamente empatados. Lula com 44% e Flávio Bolsonaro também com 44%. Nesse caso, os nulos e brancos são 9% e não souberam ou não quiseram responder, são 3%. A Haltime Big Data também testou vários cenários de segundo turno. De acordo com a pesquisa, a Lula perderia apenas para Ronaldo Caiado do PSD.

Lembrando que a margem de erro de levantamento é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Lula teria 43% contra 45 do ex-governador de Goiás. Nesse caso, nulos e brancos são 8%. E não sabem, não quiseram responder, são 4%. Bom, o avanço de Augusto Curiu alertas nas campanhas de Flávio Bolsonaro e Ronaldo Caiado. O repórter Gabriel

Saboia tem as informações pra gente. Sabóia, seja bem-vindo. Boa noite. É aquela coisa, né? Não dá para desprezar nenhum candidato. Vamos começar pela

campanha do Flávio. Qual que foi o balanço aí, a variação que eles fizeram? Bem-vindo. >> Pois é, Marcelo. Boa noite a você. Boa

noite a todos que nos assistem. A política brasileira tem tantos personagens que ganham, perdem notoriedade que de repente Augusto Curig pela manhã era o principal nome debatido nas rodas de conversa. nesse momento à noite já não é o principal nome em função de tudo que acontece ao longo do dia, mas sim ainda tá sendo debatido bastante a sério nas candidaturas ali do espectro da centro direireita e sim na candidatura de Flávio Bolsonaro. O efeito curios assim como vem sendo chamada essa escalada dele nas pesquisas de intenção de votos, vem sendo tratado com bastante seriedade. Isso porque esse esse crescimento vertiginoso eh em poucos dias fez com que as pessoas ali responsáveis pelo marketing do Flávio Bolsonaro fizessem uma reflexão bastante específica. Augusto Curi cresce em um

vácuo no qual eh o eleitor ali que ainda se encontra, o eleitor de centro, que ainda se encontra indeciso, espera um candidato propositivo, sem um tom tão agressivo. Dessa maneira que ele se apresenta. E com isso a campanha de Flávio Bolsonaro tenta tirar algumas lições. Que lições seriam essas? que Flávio Bolsonaro nas suas falas oficiais e no seu programa a partir de agora deve adotar um tom, digamos assim, mais brando, um tom que ele já vinha até adotando, mas agora com menos falas eh interessadas ao presidente Luís Inácio Lula da Silva. As frases, nesse sentido,

buscando um antagonismo, devem ser adotadas, sim, mas especificamente em cima do palanque, em cima durante os atos eh de campanha, onde é permitida ali uma postura mais espontânea. Esses cortes, digamos assim, para as redes sociais devem ser usados de maneira gradual, de uma maneira mais branda, assim durante toda a campanha. Então assim, nós já temos em função do CURI uma necessidade do Flávio Bolsonaro constatado ali de ter uma postura do soft Bolsonaro, como ele vinha sendo chamado desde o início da campanha. Marcelo? >> Pois é. E Ronaldo Caiado, qual que foi a

leitura que foi feita ali na campanha dele? Pois é, é interessante a gente falar do Caiado, citando Flávio também, porque mesmo na candidatura do Flávio, melhor dizendo, mesmo na campanha do Flávio, existe uma leitura de que esse crescimento do CURI se deve ao não crescimento, a a não decolagem, digamos assim, da candidatura do Caiado, que ainda se mantém na maioria das pesquisas ali na casa dos 5%, 4% nas pesquisas de intenção de votos. Isso permite que outros candidatos ali desse espectro cresçam bastante. A gente vê o Curi, justamente o Curi, tirando votos do Flávio. Na candidatura do Caiado, existe uma interpretação de que sim, Caiado se manteve num limbo ali em que ele atacava Lula, ele atacou Flávio Bolsonaro e ele manteve uma campanha, digamos assim, ainda de governador de Goiás, enumerando os seus feitos à frente da eh eh da administração de Goiás, do Palácio das Esmeraldas em Goiânia, mas sem em momento nenhum eh se colocar como um sujeito tão propositivo, com novas ideias. E nesta reflexão existe uma

espécie de arrependimento, digamos assim. O primeiro slogan proposto a Ronaldo Caiado era justamente esse, Caiado, o candidato que briga pelo que interessa, ou seja, um candidato que tava mais focado àquela altura num posicionamento em mostrar as suas propostas, a sua plataforma e sair um pouco dessa picuinha, dessa divergência desse antagonismo entre direito e esquerda. Slogan esse que não foi adotado por Caiado, que adotou justamente a postura diametral. Então, nesse momento, existe também um arrependimento na candidatura do Ronaldo Caiado e, digamos assim, uma lição [limpando a garganta] que a candidatura do Flávio Bolsonaro tenta tirar de tudo isso. Marcela.

>> Bom, vamos ver como é que a coisa vai andar, né, daqui paraa frente, como é que eles vão se comportar. Enfim, é aquela coisa, né, apanhando e aprendendo, não é isso? [risadas] Obrigada, viu? Boa noite. Até mais.

Boa noite, >> gente. O candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, interrompeu a campanha nesta semana para se dedicar a pautas legislativas no Congresso, especialmente na comissão de segurança pública do Senado, em que ele é presidente. Nesta terça-feira, ele colocou em discussão cinco projetos de lei ligados ao combate à criminalidade violenta, tema central de seu discurso eleitoral e que explora a vulnerabilidade do governo Lula na área da segurança pública. Entre as propostas estão a ampliação do acesso a armas para civis, instalações de câmeras em transportes públicos para coibir crimes sexuais, o enderecimento de penas para crimes contra agentes públicos e o fim de benefícios legais para presos incidentes em crimes violentos. E o Tribunal Superior Eleitoral iniciou a etapa de preparação dos sistemas que vão ser utilizados nas eleições de outubro. Repórter João Nogueira tem os

detalhes. >> Olá para você que tá ligado aqui no Vegenem Foco. Cada dia que passa ficamos mais próximos das eleições e nesta segunda-feira o Tribunal Superior Eleitoral TSE e o Alargada na preparação dos sistemas que serão utilizados no pleito em outubro. Esse procedimento é focado na compilação dos programas e só será finalizado na próxima quinta-feira, dia 3 de setembro. Nessa fase, reúnem-se os códigos fonte e demais componentes para gerar as versões oficiais dos sistemas. Isso garante, na prática que

os softwares vão permanecer protegidos contra modificações após a conclusão dos trabalhos. Isso possibilita, por exemplo, que entidades fiscalizadoras e a própria imprensa acompanhe e participe dessa, digamos assim, auditoria de integridade do voto. Além da segurança lógica, o TSE armazena fisicamente as mídias em uma sala cofre antes de enviar as cópias aos tribunais regionais eleitorais, os TRS, esses que preparam as urnas para as eleições. Essa etapa que a gente tá vivendo é considerada fundamental para proteger os sistemas responsáveis por todo o fluxo de votação, desde o funcionamento da urna eletrônica e a criptografia de dados até a transmissão e a totalização final dos resultados. Na sexta-feira, 4 de setembro, no fim dessa semana, essa primeira fase será concluída com uma cerimônia de assinatura digital e lacração dos sistemas eleitorais. É

nessa etapa que são geradas impressões digitais de cada programa para verificar a integridade. E após isso a gente tem o lacre físico e digital. E aí sim a guarda final dessas mídias em um ambiente blindado lá no PSE. E uma última notícia, informação que acaba de chegar, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, já se manifestou sobre o relatório da Polícia Federal, que detalha a relação de Daniel Vorcaro com o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. O PGR defende a nulidade do relatório. Ele

argumenta que cabe exclusivamente ao plenário do Supremo Tribunal Federal investigar seus integrantes e que a atuação do relator foi irregular ao determinar investigações pré-processuais contra ministros do STF. Segundo ele, essa conduta viola o sistema processual acusatório e a separação entre funções de investigar, acusar e julgar. Gonê defende que ordens do juiz para investigar sem provocação do Ministério Público são nulas e que diante disso a petição deve ser extinta por vício de competência e procedimento. Bom, vejo em foco com essa informação fica por aqui. Você pode rever essa edição no YouTube de Veja Mais TV.

Também você pode eh conectar com a gente na nossa programação, no nosso site. A gente volta a se encontrar amanhã às 7 horas da noite. Espero vocês. Até lá. Ciao. Ciao.

[música]

[música]