---
video_title: "AO VIVO: Audiência sobre tarifas dos EUA entra no 2º dia | Mercado"
video_id: hwWaywgbtGw
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hwWaywgbtGw
video_date: 2026-07-08T01:54:05+00:00
video_description: |
  Mercado, com apresentação de Veruska Donato, é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  
  Com uma cobertura ampla e análises aprofundadas de especialistas e colunistas, o programa aborda os temas que impactam o Brasil e o mundo: finanças, mercado financeiro, agronegócio, tecnologia, sustentabilidade, carreira, gestão empresarial, empreendedorismo e consumo consciente.
  
  
  Mercado é referência para quem busca informação confiável, análises precisas e insights estratégicos, essencial para profissionais, investidores, empresários e todos que acompanham o movimento da economia global.
  
  
  📈 Inscreva-se no canal de VEJA, ative as notificações e acompanhe ao vivo as discussões que explicam os bastidores da economia brasileira e internacional.
  
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá,

[música]

[música]

uma ótima terça-feira para você. Hoje é 7 de julho e esse é o seu programa Mercado com as notícias de economia do Brasil e do mundo. A gente traz aí as principais notícias de economia para você ficar bem informado, com opiniões que valem a pena eh a gente eh destacar aqui para você tomar as suas próprias decisões. Chega ao segundo dia em Washington a rodada de audiências que pode definir o futuro da relação comercial entre Brasil e Estados Unidos. O clima é de forte mobilização e expectativa do lado brasileiro. Entre os americanos, muitas

empresas que dependem dos nossos produtos são contra a possibilidade de um novo tarifaço e alegam que isso pode elevar custos, desorganizar cadeias produtivas e prejudicar empresas dos dois países, com exceção, é claro, do agro nos Estados Unidos que teme a carne brasileira e alega que o problema é o autodesmatamento. Daqui a pouco, por volta das 11 da manhã, horário de Brasília, o senador Flávio Bolsonaro, como o primeiro inscrito da audiência de hoje vai ser ouvido. As atenções do mercado estão voltadas especialmente para o que ele vai dizer. Esse é o principal assunto de hoje, a possibilidade de um novo tarifaço dos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros. Mas a gente vai falar também sobre a suspensão das multas na norma um, a na NR1, que foram suspensas pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. A gente vai trazer

também e informações da bolsa brasileira. Então, fique conosco até 10:45 da manhã. 4100 produtos brasileiros devem ser afetados caso os Estados Unidos decidam pelo novo tarifaço. O alerta é da Confederação Nacional da Indústria que está com representantes nos Estados Unidos para defender o comércio entre os dois países na audiência do escritório de comércio americano. O novo tarifas pode impactar as exportações em cerca de R$ 77 bilhões deais. Segundo o

presidente da CNI, Ricardo Alban, caso as novas tarifas sejam aplicadas, ele defende o aumento da lista de exceções. Vamos ouvir >> 13 dos maiores produtos que seriam impactados, 11 deles nós somos o maior exportador, o maior fornecedor para a economia americana. Então tem dados que se a gente consegue fugir de eventuais impactos ou efeitos da geopolítica sobre essa decisão que a gente consiga contornar e mesmo assim na pior do import até o dia 15 que a gente aumente substancialmente as exceções. Nós temos que manter o diálogo, temos que esperar que o governo possa manter o diálogo dentro dessa lógica técnica. Sabemos que toda uma geopolítica está envolvida, mas se nós não fizermos um trabalho mais técnico possível de um processo de convencimento e contínuo, que mesmo que nós não tenhamos todo o sucesso esperado até o dia 15, óbvio que o se o trabalho não terminou. E temos lembrar que até o

final desse mês a alíquota geral para todos os países de 10% também acaba. Então nós vamos ter ainda mais perda de competitividade se ficarmos nos 25 e que sai esses 125 a mais. Hoje é o segundo dia de audiência na sede do escritório de comércio americano. O representante é Jameson Greer, advogado e exoficial da Força Aérea e que assumiu o cargo no ano passado. A tarifa de 25% foi anunciada em comunicado do escritório de comércio em 2 de junho. Na época, GR disse que as

conversas com o governo brasileiro se intensificaram, mas não resolveram os pontos levantados na investigação americana sobre práticas ilegais de comércio. Esse que você tá vendo aí nas imagens é o Jameson Greer. Os Estados Unidos reclamam da concorrência desleal do Pix, do desmatamento na Amazônia e usam números do governo brasileiro anterior, do governo Jair Bolsonaro. Eles usam também e explicações como a alta corrupção e acordos comerciais para exportação de etanol do Brasil para outros países, como por exemplo, o México e a China. A Associação Brasileira da Indústria de Café Solúvel, a BICX, é uma das entidades que falaram ontem em Washington no painel três do primeiro dia de audiência. Sobre esse assunto eu

converso agora com Agnaldo Lima, diretor da ABIX. Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, obrigado aí pela oportunidade. >> Eh, o senhor não estava lá, mas tem um representante que estava, né, nos Estados Unidos. Eh, como foi a recepção?

Porque foram três entidades, incluindo a BIC, que falaram sobre o café, né, eh com as suas alegações para para esse não tarifáço dos Estados Unidos. Quais foram as elegações e qual foi o clima que ele sentiu ali? Houve uma receptividade, >> ó, a gente focou muito na nas argumentações técnicas eh de impacto na economia americana. Não fizemos nenhuma referência às questões de impactos aqui no Brasil. Nós tivemos eh além da BIC o CCafé falando, a NCA, que é a representação de café nos dos Estados Unidos falando e tivemos várias manifestações por escrito que foram encaminhadas, mas que ontem não foram objeto de audiência. Então são 5 minutos

o tempo de cada audiência e 5 minutos com três são 15 minutos que foram falados argumentações técnicas eh mostrando que os Estados Unidos não consegue eh suprir a a o seu a sua necessidade de consumo se se não eh prescindir do fornecimento brasileiro e que uma taxação de 25% vai recair obviamente em cima dos consumidores americanos e sobretudo do de empresas e empregos americanos. Por quê? Nós exportamos café solúvel a granel. Então, é em território americano em que esses produtos são embalados, são distribuídos, comercializados, tem todo o trabalho de logística. Então, serão afetadas empresas americanas com empregos americanos e efetivamente eh vão ser repassados custos aos consumidores. Então, essa demonstração

eh nós coletamos dados de vários eh pesquisas de mercado, dados de comércio para poder fundamentar e mostrar o risco de impacto na inflação americana. Então, essas alegações, além de outras, né, que que de certa forma nós alinhamos com os nossos parceiros nos Estados Unidos e tecnicamente tá bem defensável esse posicionamento nosso. >> Eh, a gente viu a entrevista do presidente da CNI, né, Ricardo Alban, falando sobre agora que vence também o prazo para tarifa de 10%. Eh, e ele eh deixa a entender, né, que ele não tá muito otimista, que a gente não vá sofrer um tarifaço agora, que seria aplicado a partir de 15 de julho. E aí eu lhe pergunto, qual a sua expectativa? Alguma tarifa deve vir e o

Brasil deve investir nessa lista de exceções? Bom, o que a gente tá trabalhando é que o solvio fique fora da fique na lista de exceções, porque foi o único produto de café que ficou fora. Eh, não se entende o porque isso aconteceu. Para você ter uma ideia, o café solúvel com sabor, que é um mercado muito pequenininho, ficou fora e o solúvel eh não teve esse benefício. Ah, então nós estamos assim argumentando de tudo porque acreditamos que houve até algum engano na nos códigos quando foram implementadas as tarifas. Bom, mas enfim, eh a luta do

Café Solúv é para que fique fora, demonstrando essa essencialidade. Evidente que se, eh, tivermos a queda dos 10, vai entrar os 25. entrando os 25, ainda com a ameaça de entrar mais 12,5, que é da outra 301, que é referente ao trabalho forçado que abrange outros países, basicamente tira o Brasil eh do mercado americano, que é o nosso maior mercado. Eh, os Estados Unidos é nosso maior cliente há mais de de desde os anos 60, ele corresponde a 20% de tudo aquilo que nós exportamos eh numa numa lista de mais de 100 países. E a essencialidade que o produto tem pro mercado americano, basicamente, 60% do que é consumido nos Estados Unidos é fornecido pelo Brasil e pelo México. Então nós estamos focando

nisso para para que se para se conseguir que o café solúvel entre na exceção juntamente com os outros tipos de cafés. Agora, Guinaldo, a associação entende que esse é um uma política de governo de Trump aplicar tarifas ou entende que o alvo é o Brasil? Qual é o entendimento da associação? >> É evidente que tá em jogo muito mais coisa, né? Tá em jogo um acordo comercial mais robusto, extenso, com questões e eh geopolíticas, como já foi mencionado em várias matérias, e é de conhecimento de todos. eh a gente tem

essa essa compreensão, por isso nós estamos em contato direto com o governo, com o governo brasileiro para que as discussões eh não parem aqui, mesmo com o prazo do dia 15, onde virão as medidas necessárias, as negociações continuam e devem continuar. Eu espero que até lá o solúvio saia saia pra lista de exceção e aí resta o país lutar pelos produtos que acabaram que acabem ficando com com tarifas. Mas a gente entende que é uma nem sempre as soluções passam pelas questões técnicas e isso acaba influenciando as decisões com certeza. >> Hoje o setor produtivo tá de olho no que vai dizer o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. E por quê?

Bom, todo o depoimento que é do Brasil, nós estamos eh observando, vendo a coerência, enfim, nós estamos observando que há coerência em todos os depoimentos que estão ocorrendo. Nós fizemos os nossos depoimentos ontem, eh, o nosso time tá acompanhando todos os depoimentos e hoje não vai ser diferente. Eh, todos eles estão numa linha bastante razoável, não vejam nenhuma discrepância eh em nenhum depoente. Isso só tem a a acaba tendo um alinhamento natural de defesa do da da do Brasil. E eu vejo isso como muito positivo, como a gente sabe que o pano de fundo é uma negociação muito mais robusta, então nem tudo depende das lógicas técnicas e das lógicas coerentes que acabam eh ah minando e contaminando toda uma discussão que acaba sendo uma discussão geopolítica.

tem um ingrediente ideológico do governo americano por trás dessas tarifas, na sua opinião? >> É possível, né? a gente se exime de opinar eh nesses aspectos, porque o que nós temos que observar são as questões comerciais, aquilo que tá emiros e aí a questão de de idealismo ou questões políticas é uma é um tabuleiro em que o governo, os governos têm que ter muita habilidade, principalmente o governo brasileiro, seja qual for, tem que ter sempre habilidade, porque o que tá em jogo é o país. Quem tá em jogo é a nossa é a nossa economia. Então não, eu acho que quando nós temos que observar aquilo que é bom pro país, a ideologia ela tem que ser colocada um pouco de lado.

>> Eh, vocês já fizeram, já calibraram as expectativas sobre se for realmente colocado um tarifá, vamos supor aí que a tarifa máxima, né, juntando os 12,5 com os 25 e acabando o prazo ali dos 10%. Eh, vocês já calibraram as expectativas da indústria de café dentro do eh dessas que são filiadas à associação e quais foram esses resultados? >> A gente já vem calibrando, até porque a gente já passou por situações difíceis, né, de 50% de tarifa, tá? Você imagina um país que é o nosso maior comprador com relação de 60 anos, eh, uma tarifa de 50%, eh isso praticamente colocou a cadeia, eh, não só aqui, mas nos Estados Unidos em povorosa. E os resultados vieram imediatamente. A gente

vinha numa crescente no primeiro semestre do ano passado que dava uma indicação de que nós iríamos bater um recorde de exportação dissolúvel em 2025. Quando as tarifas foram aplicadas a partir de agosto, 50%, eh, foram as quedas foram gradativas. No primeiro mês foi 20%, no segundo 30, chegou até 50% no mês de dezembro. E se as tarifas, a tarifa de 50 não tivesse caído em fevereiro, nós já estávamos projetando um Estados Unidos como um país residual de compra de 20% do volume que é feito que que hoje eh nós temos com com eles. Eh, isso só não se agravou muito porque houve uma espera e uma expectativa dos nossos parceiros nos Estados Unidos, nossos clientes, de que isso poderia ser revertido. a gente nunca desistiu e

também em uso de estoques, mas seria um desastre. Agora, se aplicar uma tarifa de 37,5, eh, realmente perder mais de 50% de desse mercado e abrir portas alternativas em outros países. Não que o setor dissolúvel não venha fazendo isso. Nós já estamos fazendo isso a sempre, a todo momento mobilizado. Agora com o acordo União Europeia, Mercosul nos dá também uma válvula de escape, porque eh essa tarifa de 9% que é aplicada pela Europa, ela ela já tá caindo gradativamente durante 4 anos. Isso abre

uma perspectiva, mas são coisas de mais médio prazo, né? nunca no curto prazo. Então, a ah o que a gente vê e a gente torce para que o café entre na lista de exceção, o café solu entre na lista de sessão e e evidentemente a gente tá apostando muito muito nisso. Nós estamos fazendo disso, o trabalho de casa tá muito bem feito. >> Agnaldo Lima, muito obrigada, viu, pela sua entrevista. Um bom dia, boa sorte aí

para nós, né? >> Amém. Para nós todos. >> Obrigada. Bom dia.

E a possibilidade de um novo tarifaço americano mobilizou os investidores ontem na bolsa brasileira em dia esvaziado, por falta de notícias mais relevantes. Eu tenho aí a reportagem do Bruno Andrade no site de Veja que traz a informação de que o temor é de uma negativa por parte dos americanos com a aplicação das tarifas. Ontem a B3 fechou em queda de 0,93% aos 172.000 pontos. Dito isso, quero falar com o Gabriel Seco, especialista da Valor e Investimento. Seja muito

bem-vindo. Bom dia, Gabriel. >> Bom dia, Verusca. Prazer falar com vocês. >> Segundo dia de audiências. Já dá para

ter uma ideia ou continuamos aí ainda no temor de que saia algo ruim, né? Na verdade, assim, eu eu sei que vocês no mercado apostam em alguma tarifa, né? É um setor produtivo também, mas algo como a tarifa cheia prometida pelos Estados Unidos ou até uma tarifa maior. >> Olha, Virusca, eh, sim, esperamos. E na verdade, talvez o que a gente mais teme, mais do que as tarifas, é que essa essa indefinição eh se mantenha, porque pro setor produtivo isso é muito ruim em toda essa indefinição, porque essa indefinição ela não permite que o empresário, que que as indústrias, por exemplo, planejem sua produção, consigam eh estudar novos investimentos. E isso é

muito ruim, porque o investidor, o o empresário, a indústria, ela precisa de saber o que que ela vai galgar à frente para organizar sua cadeia produtiva. E esse põe tarifa, tira tarifa, qual vai ser a tarifa? É horroroso para isso. E isso acaba fazendo com que os setores esfriem, aguardando uma definição e entre numa inércia que por si só é muito difícil de sair depois. Não é um instalar de dedos que você consegue aumentar uma uma produção, aumentar um estoque, recompor. É uma estratégia que

precisou ser pausada. Então, a gente acredita que tarifas vão ser vão ser implementadas, sim. Esperamos que não no teto. Acreditamos ainda que a melhor saída, mais rápida e mais barata é a diplomática. Eh, porém muito difícil passar os ilezos, principalmente pelo setor que você pelo pelo fator, desculpa, que você acabou de comentar, porque não parece ser serem tarifas efetivamente comerciais. E aí quando a gente sai da

técnica e a gente entra no campo político muitas outras forças semiocultas atuando sobre o tema, fica muito mais complicado. Então, eh, temos que acreditar na diplomacia brasileira, mas a gente acha que é muito difícil sairmos ilesos disto. Na verdade, já não sairemos, mesmo se hoje as tarifas forem zeradas. só essa indefinição de de alguns dias já impacta na nossa economia. Obviamente, se as tarifas forem retiradas, não não entrarem em vigor, eh essa esse impacto vai ser menor e consequentemente melhor paraa nossa economia.

>> Bom, vamos continuar falando de bolsa. Eu quero continuar falando da bolsa brasileira, mas também eh da bolsa americana, dos índices, né, da bolsa americana. Vou falar começar pela B3, pelo Ibovespa, porque as ações da AMB, a companhia de bebidas estão entre as que mais caíram ontem na B3. Fecharam em queda de 2,52%. Em maio, as ações da empresa da maior cervejaria da América Latina dispararam com as máximas, sendo negociadas a R$ 16,84.

Ontem, depois que o Brasil foi desclassificado do Mundial, as ações caíram. Estavam sendo negociadas a R$ 15,88. Gabriel, eu sei que para vocês é muito difícil às vezes fazer um comentário específico sobre uma empresa, mas aí a gente tem uma questão que dá para misturar, né? Porque daí tem futebol, Copa do Mundo e eu sei que a gente curte [risadas] dá um palpite, mas aí bateu na nas ações da Ambev, mas esse retrato que a gente vê é só um retrato do momento, né? >> É isso, Verusca. por coincidência aqui,

não combinado, mas a gente deu sorte, eu passei 6 anos da minha carreira dentro dave, então eu eu sei bem como que isso realmente impacta lá dentro e e é um momento super relevante para inclusive pro planejamento da companhia. Então, no início do ano, quando foi traçado o P1A, um plano de um ano da companhia, eh isso estava previsto, então toda essa receita gerada, a movimentação, inclusive que é bom, que é que é ruim para AMBEV, que é ruim para alguns varegistas, para outros setores, isso acaba sendo bom, porque esse e esse fluxo de dinheiro que iria pra pra cerveja, queria pro churrasco, pra televisão, pra camisa do Brasil. vai cessar e ele vai acabar indo para outros setores que em tese estavam sendo, digamos que prejudicados pela Copa do Mundo. Então não é algo que a gente entende que vai jogar a bolsa para cima ou para baixo, mas vai ter sim uma redistribuição do capital e a Ambéve, a cervejaria são um dos principais eh impactados com essa derrota e precoce eliminação da seleção. >> É mais por questão de curiosidade mesmo, né? Eh, porque a empresa veio muito bem

quando anunciou que tinha aquela quantidade de feriados esse ano. A gente teve bastante feriados no primeiro semestre, diminui um pouquinho agora no segundo semestre, né? E aí casa com o Brasil deixando a Copa do Mundo nas oitavas, né? Quer dizer, a empresa quando ela faz a expectativa, ela faz uma expectativa para vários cenários, inclusive ir até as quartas, até a semifinal e até a final, né, Gabriel? E e é importante a gente saber isso como algo que parece fora do escopo da empresa, né? né? Parece fora do escopo

da do mercado financeiro, atinge as ações da empresa no mercado financeiro. >> Perfeito. São são eh é algo que acontece pontualmente a cada 4 anos, mas é um evento super relevante, assim como é pra empresa, por exemplo, o carnaval, com a diferença que o o carnaval é mais fácil de se planejar. a gente sabe quantos dias vai durar a previsão, quais são os eventos que vão eh vão ser apoiados pelas empresas, pela MEV, por todas as outras. A Copa do Mundo tem esse fator de imprevisibilidade e acredito que não era a o cenário base ser eliminado nas oitavas de final ou anteriormente. É isso. Então, por isso

que é uma uma queda na expectativa. Então, se a gente for olhar os últimos resultados do Brasil, a gente eh sempre indo até a semifinal ou próximo a isso. Então, as expectativas eram maiores por ser uma copa maior, com mais clubes, mais jogos, com uma duração de aproximadamente 45 dias versus 30 dias de uma Copa normal, das duas copas. Então, a expectativa foi maior e, infelizmente, o resultado para nós brasileiros foi pior do que a expectativa. Então, quando a gente põe esses dois pesos na balança, dá essa essa discrepância, essa divergência e a gente enxerga o investidor também eh seguindo esse essa lógica e desvalorizando as ações da companhia.

É, a diferença é que no carnaval, se a gente for comparar com o carnaval, tem todo o ano, né? E na maioria das vezes todo mundo ganha no carnaval, né? No caso aí da seleção, todo mundo saiu perdendo mesmo. O comércio também tava se preparando para boas vendas, mas vai ter que amargar aí um certo prejuízo. Bora falar da bolsa americana, Gabriel, porque foi mais um dia de comemoração na Nice. A o SP500

terminou acentuadamente em alta na segunda-feira com apetite dos investidores no retorno do feriado da independência. alta também do índice NASDAQ, que reúne as principais empresas de tecnologia do mundo. Esse otimismo, gente, tem a ver com ela, a inteligência artificial que deve impulsionar uma forte temporada de ganhos. A principal notícia foi o acordo entre a Broadcam, fabricante de chips, com a Apple até 2031. O SP500 subiu ontem 0,72% e o Nasdaq 1,12%.

Mas a gigante de tecnologia Microsoft veio na contramão. A empresa anunciou que vai demitir quase 5.000 funcionários, o equivalente a 2,1% da força de trabalho. O anúncio acontece após um semestre difícil para a empresa, com as ações caindo 23% do primeiro semestre do ano. No entanto, a medida se soma a onda de demissões na área da tecnologia. A Microsoft está investindo

na própria infraestrutura de A e só em 2026 os gastos com automação devem ultrapassar os 700 bilhões de dólares. Eu volto a falar com o Gabriel. Gabriel, eh, muito tens falado, né, nas ações das empresas de a as bolsas vêm e vão. Eh, a questão aqui para nós no Brasil é que nós não temos empresas de a, nós temos empresas de commodity, somos muito forte em commodities, o setor financeiro também, né, e varejo o serviço. É quando essas ações de I sobem, aqui seca um pouco dos investimentos, né, aqui na B3, com certeza. Elis drena um fluxo de

investimento muito alto. Inclusive, há uma há uma grande preocupação do mercado com o número de IPOs, de empresas de IA nos Estados Unidos, porque isso chama a atenção do mundo inteiro. Todo mundo quer participar da festa. Então são trilhões de dólares aí envolvidos entre entre demanda e demanda represada. E esse dinheiro sai de todo lugar, inclusive aqui no Brasil, eh por sermos um mercado um pouco mais atrasado a nossa bolsa no campo de tecnologia, a gente, infelizmente não consegue surfar essas altas. Obviamente a gente colhe

frutos, mas de forma indireta com aumento de produtividade das empresas, mas não de forma tão direta, de forma tão alavancada como você ir até a fonte a uma grande empresa de de IA, que é o que vem puxando todas essas altas eh recorrentes e recentes da bolsa americana. A tendência, Gabriel, é essas ações de tecnologia continuarem eh valorizando e deixando eh os investidores preterem, por exemplo, os mercados emergentes como o Brasil e investindo nessas bolsas que têm mais índices de tecnologia, mais ações de tecnologia. >> Olha, Virusca, esse sim é o cenário base, tá? Só que a gente tá num momento que o investidor tá um pouco mais maduro. Então, entre 2023 e 2025, o investidor olhava para essas empresas, enxergava o tamanho do investimento que eles estavam fazendo em A. E com base

nisso as ações já se valorizavam. ele ele já entendia que esse investimento seria sinal de um de um bom lucro, de boa receita eh no longo prazo e no médio prazo. Só que o mercado já tá mais maduro e há não é mais uma promessa, já é uma realidade. Então o investidor ele não olha mais só o tamanho do investimento, ele já quer começar a olhar retorno com a capacidade de monetizar a partir da IA. Isso é, por exemplo, porque a Microsoft eh, frente a outras empresas que no ano vem subindo bastante, ela vem caindo porque ela ainda não está conseguindo monetizar em parte, porque diferente de outros de outras empresas que vendem a IA diretamente, a Microsoft é uma empresa que ela vende produtividade, então ela implementa IA em seus produtos e ela tem uma frente que é uma frente de infraestrutura de a, então de nuvem, assim como a Amazon com a WS, que ela fornece processamento para essas empresas. Então, ela, a estratégia é

boa, o plano é bom, ela foi uma das empresas que mais cresceu entre 2023 e 2025, tá? Então agora a gente tá no momento de realização de lucro e que o investidor que quer quer botar seu dinheiro em A, que acredita no projeto, ele já enxerga empresas que estão eh conseguindo monetizar isso de forma mais rápida, tá? Não quer dizer que o plano de Microsoft vem dando errado, mas na verdade é um plano que por eh passar por infraestrutura, ele ele é naturalmente mais lento, mas ele tá assim muito bem traçado. Porém, esse horizonte mais longo para você ter o retorno dos seus investimentos acaba pressionando o caixa. O investimento em a é altíssimo, que a empresa precisa mostrar pros seus acionistas eh também o resultado em curto prazo. Isso é, por

exemplo, uma da dos motivos para essa essa demissão em massa de quase 5.000 funcionários que a gente tá vendo. Então, a a própria empresa diz que não são funcionários que vão ser substituídos por IA, mas dizem que a IA vem mudando muito a produtividade no no trabalho. Então, obviamente tem cargos sendo extintos, mas tem outros sendo gerados na outra mão e todos os os do meio ali estão sendo alterados. A empresa precisa se se adaptar isso da forma mais rápida possível e ela precisa reduzir custo porque o investimento em Ia tá muito acelerado. Além disso, por

trás dessa demissão também tem a a a parte mais relevante é dentro da célula do Xbox, que é o console da Microsoft. E aí sim também por trás tem o componente comercial que a a estratégia comercial da do do Xbox não vem sendo bem sucedida. Então, optaram por games em nuvem que não vem dando muito certo. Então, ela aproveitou para fazer um reajuste em uma linha que não vai indo muito bem e diminuindo custos para pro seu caixa, pra sua balança ficar equilibrada em um momento de investimento altíssimo. >> Gabriel, muito obrigada, viu, pela sua entrevista. Um bom dia.

>> Um ótimo dia. >> Obrigada. O IGPDI, que é o índice geral de preços medido pela FGV, caiu 0,79% em junho. Isso depois de subir 0,87% em maio. Apesar da queda em junho do ano passado, né, que o índice foi menor ainda, foi de 1,80%, queda menos 1,80%.

Com o resultado de junho deste ano, o índice acumula a alta de 3% ao ano e de 3,59% em 12 meses. O IPA, que é o índice de preço no atacado, caiu 1,36% após registrar alta de 0,95% no mês anterior. Lembrando a você que tá aí nos acompanhando que na sexta-feira sai o IPCA de junho. Os senadores da oposição querem compensar a indústria nacional depois que o presidente do Senado, Davial Columbri, prorrogou por mais 60 dias a vigência da medida que zerou a taxa das blusinhas. O imposto federal incidia sobre compras internacionais de até $50.

Com isso, a medida provisória continuará produzindo efeitos até 9 de setembro. Vamos ouvir o senador Paulo Pain do PT e Isci Lucas do PL. Lógico, todo mundo quer diminuir imposto. A gente defende a redução de impostos. Agora, quando você dá isenção total de importação, principalmente os produtos chineses, que não tem o custo que nós temos na China, você não tem CLT, você não tem os encargos trabalhistas, você não tem uma uma tributação como nós temos. Então você

pega as pequenas empresas de calçado, de vestuário, de brinquedos, todos tudo que custa até $50, né? E você aqui o imposto chega a quase 200%. É um absurdo, não é? Você querer que a nossa produção aqui possa competir igualdade de condições com da China. Então o que que nós propomos? Eu apresentei algumas emendas,

uma delas é que tudo bem, vamos reduzir porque todo mundo defende a redução, mas que os nossos produtores aqui, as nossas empresas também ten isenção até $50. >> Bom, peço perdão a você, né? Pode tirar a doutora aqui para mim, por favor. É, Joel, obrigada. Peço perdão a você porque eu chamei a entrevista do Paulo Paindo, senador do PT do Rio Grande do Sul, que defende a medida provisória como importante, eh, porque segundo ele, quando há isenção de imposto, quando há retirada de imposto, é sempre muito importante eh pro consumidor, inclusive eh pro setor produtivo. Eh, mas é, eu

chamei a entrevista, ela acabou não rodando, só tivemos aí a entrevista do Isac Lucas, que é do PL, mas fica aqui eh fica aqui a a as desculpas a você. Obrigada, viu? As empresas que não cumprirem as novas regras da NR1, que é a norma regulamentadora um, estão isentas de multas por até 90 dias. O prazo foi dado pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal no dia 25 de junho. Ele argumentou que, embora a norma seja importante, falta clareza prévia e objetiva sobre as condutas exigidas e as penalidades, o que pode gerar, segundo ele, punições arbitrárias. Agora sim, eu

converso com a Andreia Krug, psicóloga, e que vai falar com a gente sobre esse assunto. Muito obrigada. Bom dia. >> Bom dia. Tudo bem?

>> Tudo ótimo, Andreia. [roncando] Eh, o ministro entendeu muito parecido, né, eh, com o que tinha entendido a FIESP também, quando conseguiu suspender, né, na justiça, as punições, as empresas filiadas à FIESP, a Federação das Indústrias de São Paulo. Eh, a NR1, ela está confusa, ela abre precedente realmente para que as pessoas não entendam o que tá acontecendo? Eu eu digo que a NR1 ela é tão confusa quanto o ser humano, né? Porque assim, somos indivíduos, a gente é cheio de de emoções, de suscetibilidade, de uma série de coisas e isso também se repete no mundo do trabalho. E quando você vai

falar de risco psicosocial, a complexidade é completamente diferente de um risco ergonômico. Então, a NR1, ela vem com uma intenção excelente, porque o fato é que as pessoas sim estão adoecendo muito mais. a gente tem um número crescente de afastamentos. eh o tempo de um afastamento de uma doença mental, ele é infinitamente superior do que, por exemplo, muitas vezes uma lesão por esforço repetitivo. Então, a gente tem uma complexidade que tem que dar conta e a NR1, ela vem para esse lugar dentro do mundo corporativo.

No entanto, ela vem para obviamente que tentasse fazer algo, ela junta com toda a parte que você já tinha do risco do trabalho em si. Então você deve fazer um levantamento do risco psicossocial e você tem que juntar ele ao plano geral de riscos, aonde você vai ver, por exemplo, o grau de risco da empresa, se eu tô numa indústria química, que tipo de equipamento eu tenho que colocar. Eu tenho que igualar isso tudo num único plano e fazer isso acontecer. Lá atrás, há mais um pouco mais de um ano atrás, isso deu muita confusão, porque assim, como é que eu vou medir o risco psicossocial? O que que é esse risco psicossocial? Então, nós ficamos

um ano discutindo isso e aí alguma coisa veio mais pro jogo. Então, eh, por exemplo, os chamados riscos de fora do trabalho, [limpando a garganta] eles hoje não contabilizam. Mas assim, não contabilizam, mas é muito complexo, porque se você tem uma pessoa que ela está endividada, ela está estressada, ansiosa, suscetível a ter algum problema no mundo do trabalho. Como é que você separa isso? Então, esse, na minha opinião, é o é o primeiro grande complicador que a gente tem. O

segundo complicador e que parte dessa decisão, eu tenho certeza que foi por aí, é que qualquer análise do risco que a gente faz, ele tira uma foto. Eu venho hoje, eu meço como é que ele tá, seja um risco físico, seja um risco psicossocial e eu tenho que fazer um plano de ação e medir isso depois. Quando a gente tá falando de, por exemplo, ah, o impacto de uma liderança tóxica dentro do do do ambiente corporativo, eh, que tipo de ação a gente vai fazer? Vou dar treinamento para essa liderança, eu vou fazer um curso com essa liderança. E não é assim que funciona, né? Entre o saber

e o saber fazer, tem muita coisa para fazer. Aí, como é que eu meço isso depois? E aí, aplico a multa ou não aplico a multa? como é que eu vou de fato medir essa evolução? Essa é uma discussão que a gente tem que se aprofundar mais sobre pena e risco da gente não ver a NR1 funcionar.

>> 90 dias, né? São 3 meses, é tempo suficiente. O que que o ministro na decisão pede para que aconteça nesses 90 dias? >> É, mais uma vez ele tá pedindo especificidade, que foi o que aconteceu há um ano atrás. Ou seja, a gente tem que mergulhar nisso e ser mais específico. Então, parte disso já

aconteceu quando a gente levou esse tempo aí, mas parte disso ainda não. Principalmente nesse momento, eu venho, eu analiso isso, eu sei que tem um problema e eu tenho que voltar para medir. O que que de fato vai ser essa eficácia? Como é que tá se dando essa medida? Eles estão indo muito numa linha de, vamos dizer assim, fatores mais mensuráveis. Então, como é que é a carga

de hora extra que tem nessa empresa? Eh, aí começa a vir coisas do, tipo assim, o gestor passa o WhatsApp depois do do horário do trabalho, isso é muito difícil de você mensurar, isso é muito difícil de você acompanhar. Então, aí tá o grande, vamos dizer assim, e eh o ponto que a gente não tem visibilidade e que fica muito difícil pro mundo corporativo administrar. >> O que que o mundo corporativo deve fazer nesse momento? eh esperar que saia essa regulamentação da regulamentação ou eh já implementando as mudanças.

>> Olha, eu sou favorável. Eu, como uma executiva, ex-executiva de mundo corporativo, eh, de fato, mundo ideal, a gente não deveria nem ter a NR1, porque assim, a multa é melor menor dos problemas pro empresário, pro pro para qualquer empresa, a falta de produtividade, o custo de um afastamento, isso é infinitamente maior do que a multa. Então [limpando a garganta] esse é um dever de casa que as empresas, as organizações, independente do seu porte, já estão devendo a algum tempo. A norma ela vem, obviamente que ela tinha que vir, eu não sou contrária a ela de forma alguma, mas assim, a gente já deveria estar fazendo alguma coisa e alguma coisa mesmo. Eh, estamos preparando a liderança para lidar com esse tipo de coisa. Eh, como é que a gente está

medindo o custo, né, da da própria assistência médica que muitas empresas elas fornecem? Tem custo direto e tem custo indireto. Se a gente não faz por propósito, a gente deveria tá fazendo pelo caixa da empresa. Então, tem sim uma série de coisas eh eh que o mundo corporativo devia estar fazendo até muito mais amplo do que o que a própria norma prega. >> Andreia, muito obrigada. Eu sei que a

gente deve voltar mais nesse assunto aí nos próximos meses, né, conforme vai se aproximando aí o prazo dado pelo ministro. Muito obrigada e um bom dia. >> Bom dia. Obrigada. >> Vamos encerrando aí com as notícias de economia, né? Economia internacional,

porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a endurecer o tom contra o Irã em meio às negociações sobre o programa nuclear iraniano. O republicano diz que Washington vai alcançar seus objetivos de um jeito ou de outro. e ameaçou novos ataques caso não haja um acordo definitivo. Em entrevista a jornalistas na segunda-feira, Trump afirmou que o Irã não terá uma arma nuclear e disse preferir uma solução diplomática, mas ressaltou que se as negociações fracassarem, os Estados Unidos têm capacidade para atingir a infraestrutura estratégica do país em poucas horas. O presidente também voltou a exaltar as forças armadas americanas na capacidade de atingir terã. E o petróleo voltou a

subir hoje após os ataques do Irã contra navios comerciais no estreito de Ombus. O a autoridade iraniana anunciou que fez esses ataques e o mercado de petróleo acabou entrando aí no que disse o Irã, sem haver prova de que realmente houve esses ataques, que segundo a autoridade iraniana foi a base de mísseis. De acordo com informações da agência de notícias da Reuters, um petroleiro foi atingido por um projétil próximo ao OMAN, provocando um incêndio nesta terça-feira. Não há relatos de vítimas e os ataques acontecem mesmo após o acordo entre Estados Unidos e Irã. A ofensiva, no entanto, já movimentou, né, o mercado de petróleo. O tipo brand foi negociado

negociado a 7275 centavos por barril, o que representa uma alta de 1,05%. Em relação ao fechamento de ontem, o petróleo bruto subiu para 69 por barril, um aumento de 0,8%. A alta nos preços também foi influenciada pela retomada dos ataques ucranianos contra a infraestrutura da Rússia, aumentando as preocupações do mercado com possíveis interrupções no fornecimento de energia para Ásia. E aí, dito isso, vamos dar uma olhadinha em como estão os preços do petróleo nesse momento. Eh, o óleo WTI continua na casa dos 69, com alta de 1,9%, portanto, uma alta maior do que o que a gente acabou anotando agora a pouco, segundo agências de notícias, né, atualizando para vocês, alta de 1,94%.

E o petróleo tipo Brand 73 o barril, alta de 1,86 84 1,8%. E o presidente Trump já está em Ancara, na Turquia, onde começa hoje o encontro da OTAN. O chefe da entidade, Mark Rut, discut Mark Rut, discutiu ontem, eh, discursou ontem durante um encontro da indústria de defesa. Rute anunciou acordos bilionários para a compra de caças, o que atende aos apelos constantes de Trump para que a aliança aumente os gastos com a defesa da Europa. Mark Rot diz que os recursos permitirão que a OTAN compre equipamentos essenciais. Aliados da

aliança e o Canadá já aumentaram seus gastos totais com defesa para cerca de 4% do PIB. Segundo Rot, esse investimento deve aumentar nos próximos anos. A meta é de 5% do PIB dos países membro, né, de investimento em defesa. Bom, já que a gente citou Trump, citou petróleo, bora falar de energia, mas agora em relação à Cuba, porque a rede elétrica de Cuba entrou em colapso ontem em meio à crise no sistema energético do país, devido à sanções dos Estados Unidos. Segundo o sistema elétrico da ilha, mais de 10 milhões de pessoas ficaram sem energia. Imagens da agência

de notícias Vior mostram ruas escuras em Havana, iluminadas apenas pelos faróis dos veículos. Alguns estabelecimentos comerciais recorreram a lanternas, lâmpadas de emergência e sistemas de energia de reserva para continuarem funcionando. Este terceiro apagão nacional na ilha em 2026 e o oitavo em quase 2 anos, além de ter uma rede elétrica precária, antiga, o país sofre com interrupções no fornecimento de energia devido ao bloqueio imposto pelos americanos, que cortou o abastecimento de combustível na ilha. O Ramas anunciou que vai deixar Gaza a dissolvição do comitê de emergência do governo de Gaza. Na prática, isso significa que o grupo terrorista vai entregar administração aos palestinos. O

diretor de mídia do Ramaz afirmou que o grupo terrorista vai entregar a administração aos palestinos. está ele aí, portanto, na entrevista, né, na fala, eh, aos jornalistas e à imprensa. O que o, eh, esses são os preparativos foram apresentados a grupos da sociedade civil e a um observador da ONU, segundo ele. Mas atenção, tem mais. O comunicado não mencionou o desarmamento, que é uma das principais exigências da segunda fase do acordo de cessar fogo com os Estados Unidos e Israel. Algo que o

grupo tem recusado até o momento. A guerra entre Israel e o Ramás começou em há quase 3 anos depois de ataques realizados pelo grupo e que resultaram na morte de mais de 1000 civis israelenses. Bora dar uma olhadinha na B3 para ver como é que tá a nossa bolsa. Alta nesse momento de 0% aos 173.000 pontos. Eu costumo falar que a abertura

do mercado, né? tá no início ainda, tem muita notícia para rolar, tem muita coisa para acontecer e essa alta que você tá vendo pode reverter ou ter uma alta maior ainda, né? A gente que falou sobre a bolsa brasileira hoje aqui no programa Mercado. É isso, amanhã tem mais programa para você. Muito obrigada pela sua audiência. Tchau.

[música]

[música]