---
video_title: "Quaest: Lula e Flávio têm diferença de um ponto em eventual segundo turno"
video_id: 5vVkxy-wU5A
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5vVkxy-wU5A
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Uma nova pesquisa da Quaest mostra Lula na liderança da corrida pela Presidência da República no primeiro turno, com 37% das intenções de voto, contra 29% de Flávio Bolsonaro. O levantamento também aponta Augusto Cury, do Avante, em terceiro lugar, com 10%.
  
  Renan Santos aparece com 3%, enquanto Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Samara Martins registram 1% cada. Outros candidatos não pontuaram. Os indecisos somam 11%, e 7% declararam intenção de votar em branco, nulo ou não votar.
  
  Em um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, o presidente aparece com 42%, contra 41% do senador. Considerando a margem de erro de dois pontos percentuais, os dois estão tecnicamente empatados.
  
  O levantamento também testou um confronto entre Lula e Augusto Cury, com o presidente marcando 40% e o escritor, 34%. Para o editor de Veja José Benedito, o crescimento de Cury é o principal fato novo da eleição até agora, mas ainda será necessário acompanhar as próximas pesquisas para avaliar a consistência dessa tendência. Segundo ele, a ascensão do escritor pode pressionar tanto Lula e Flávio Bolsonaro quanto outros candidatos que disputam espaço fora da polarização.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
A nova sondagem da Quest mostra como é que tá a corrida pela presidência da República. De acordo com o levantamento, no primeiro turno, o presidente Lula tem oito pontos de vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro. A gente mostra aqui na tela que nessa nessa sondagem que foi testada, né, nessa rodada, Lula aparece com 37% contra 29% do senador Flávio Bolsonaro. Quem aparece em terceiro lugar é o escritor Augusto Curvante com 10%. Ele que nos últimos dias, as últimas pesquisas, últimas três pesquisas, essa aqui é a quarta, mostra um crescimento significativo dele ali na disputa à presidência. Quem aparece na

sequência numericamente é o Renan Santos do Missão com 3%, o Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, do PSD com 1%, Romelzema, ex-governador de Minas Gerais do Novo, com 1%, a Samara Martins do União Popular, também com 1%. E outros candidatos que foram testados, mas não pontuaram. Os indecisos são 11% e brancos nulos ou quem diz que não vai votar são 7% dos eleitores. E no eventual segundo turno, Lula e Flávio aparecem tecnicamente empatados, mas o atual presidente tem uma vantagem numérica de um ponto percentual. A gente mostra aqui na arte que nesse cenário de segundo turno que foi transcitado pela Quest, Lula tem 42% das intenções de voto contra 41% de Flávio Bolsonaro.

Brancos luz ou não vão votar são 13% e os indecisos são 4%. Para fazer o levantamento, o instituto ouviu 2004 brasileiros entre os dias 30 de agosto e primeiro de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Bom, eu volto novamente com o José Benedito. Zé, bom, a gente teve aí é mais essa pesquisa quest, né? Já é a

quarta pesquisa presidencial que a gente tem só nessa semana. E um dado curioso e que a gente tá tendo é esse crescimento que eu mencionei do Augusto Curi. Ele pontuou ali 10% hoje na Quest. as últimas pesquisas de segunda e terça-feira, a gente teve Atlas Intel, a gente teve BT Nexus, enfim, mostram realmente esse crescimento aí de Augusto Curi. Como é que você avalia aí essa esse cenário, esse crescimento? Ele tem

potencial de chegar ao segundo turno? O segundo turno não sei, mas ele tem, você acha que ele tem potencial de fazer barulho, de embaralhar aí a disputa eleitoral nesse ano? >> Tá, eu acho que sim, assim, é o grande fato novo da eleição até agora, né? Era uma eleição que tava muito calcificada, assim, Flávio Flávio e Lula tinham praticamente 80% dos votos ali, né? E e ele é o primeiro candidato a atingir dois dígitos, né? Desde que quando desde

que começaram as pesquisas na pré-campanha até nenhum candidato havia chegado nesse patamar. E a pesquisa da Quest, como você disse, ela reforça que ele adquiriu esse novo patamar. De fato, ele tem em torno de 10 e 11% na na nas pesquisas. E isso é isso tem um significado, né? Eh, eu não sei se ele tem potencial de chegar ao segundo turno. Eu acho muito difícil, porque

Lula e Flávio Bolsonaro tem uma base de eleitores muito fixa, né? Então assim, eles não vão ter menos de 30% dos votos. Existe um núcleo duro ali de apoio, tanto ao petismo quanto ao bolsonarismo, né, que não vão abrir mão de votar em Mulo e Flávio. Por por esse motivo, acho muito difícil que Curi consiga ter potencial suficiente para ir até o segundo turno, né? Também precisa ver o quanto ele vai conseguir manter, né, com consistência esse crescimento, né? Eh, o

site de Veja trouxe duas matérias ontem e hoje que mostram que que há que há muitas suspeitas, né, sobre o crescimento, sobre um suposto crescimento artificial dele, né, nas redes sociais, por exemplo, ele usou ele usou influenciadores eh eh influenciadores de cultura pop, de entretenimento, de comportamento, influenciadores que escrevem sobre outros assuntos falando sobre Augusto Curi, com textos parecidos, muito sincronizados, muito repetidos, muito padronizados e isso pode ter tido algum tipo de influência, né, essa movimentação artificial nas pode ter tido algum tipo de influência na intenção de voto. Então, a gente precisa aguardar para ver se é consistente esse crescimento. Agora, eh, eu não tenho dúvida de que ele traz alguma alguma novidade, um frescor paraa campanha, porque as primeiras pesquisas mostram que ele rouba um pouquinho de voto de Lula, rouba um pouquinho de voto de Flávio e, portanto, ele deve começar também a ser alvo de preocupação dos dois, né? Porque eles precisam ser se preocupar, vamos supor, vai, vai que na próxima pesquisa ele aparece com 15, 16. Então, aí enfim, ele vai virar de fato um alvo, um alvo, um alvo a ser a ser a a ser a ser combatido, ali, tá? alguém a

ser exposto, a ter suas propostas escrutinadas ali com maior rigor e tudo mais. Então assim, mas nesse momento de fato eu acho que ele tem potencial e a quest foi o primeiro instituto, eu não sei se a gente vai mostrar aí, mas eu vou comentar aqui. A quest foi o primeiro instituto a medir como seria um segundo turno entre Lula e e Augusto Curi, né? O Lula teria 40% contra 34 de Curi. É, como a margem de erro é de dois pontos, isso não é empate técnico, mas assim, mas não deixa de ser um bom desempenho, né? uma diferença de só seis

pontos percentuais é muito pouco com o começo de um segundo turno. E nesse cenário do Lula com Augusto Curi cresce muito o percentual de pessoas que não votariam em nenhum dos dois, né? É mais de 20% de pessoas que não votariam em nenhum dos dois. Mas enfim, é um fato novo e só para fechar, Laía, é uma notícia muito ruim para os demais candidatos de centro, né? Como você pode ver aí na tela que a gente tá mostrando, Ronaldo Caiado tem um que passou passou a ter 1%, ele tinha 4 c, né? passou a

ter 1%, o Romeu Zema tem 1%, os dois ex-governadores de estados importantes estão empatados com Samara Martins, que é uma servidora pública de unidade popular, um partido muito pequeno, né? Então assim, é um desempenho bastante sofrido, um desempenho, um desempenho preocupante. E o próprio Renan Santos, que chegou a ter 7 8%, né, que ocupou essa terceira posição e que se apresentava ali de repente como o outsider dessa eleição, também recuou com a entrada do Augusto Curi. Tem pessoa que o Augusto Curi nesse momento assumiu o posto de outsider de Renan Santos e e criou muito mais dificuldades para candidatos estabelecidos, mais tradicionais do centro. M.