---
video_title: "AO VIVO: Meta derruba perfis do candidato Renan Santos; PIB avança 0,5% | Ponto de Vista"
video_id: ytRvGFLPs08
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ytRvGFLPs08
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
e entrevistas de Veja. A gente começa o dia hoje falando da taxa das blusinhas para cumprir um acordo que foi selado entre o presidente Lula e os chefes do legislativo na semana passada. A Câmara dos Deputados deve aprovar nas próximas horas a MP do fim da taxa das blusinhas. Quem conta mais detalhes pra gente sobre a importância dessa votação é o colonista de Veja Robson Bonim, que tá conectado aqui com a gente. Bonim, bom dia, bem-vindo novamente aqui ao ponto de vista. Tá bom? A gente tem muita

expectativa aí em torno da votação eh dessa matéria. Ela foi adiada ontem na comissão eh que vai analisá-la e tá prevista para hoje. O que que a gente sabe sobre isso? Eh, como é que esse tema é importante aí pro governo Lula? Bem-vindo.

>> Bom dia, Laísa. Bom dia, pessoal que tá nos acompanhando em casa. Essa é uma questão eh que tá naquela prateleira de interesses eleitorais do presidente Lula. foi um problema criado pela própria gestão dele lá atrás, quando criou-se esse modelo, é o famoso arcabolso fiscal do do ex-ministro Fernando Hadad, a promessa era de que o governo iria ampliar a arrecadação para poder gastar mais, não tinha dinheiro, para não aumentar a dívida, iria ter um sistema em que tornaria essa máquina de arrecadação mais eficiente, eh, para que o governo pudesse ter mais dinheiro para investir. Essa era, esse era o discurso bonito, vamos assim dizer, né? tudo isso

sem aumentar imposto, né? O que a gente viu foi ao contrário, né? A pretexto de ampliar e melhorar a eficiência da arrecadação, criou-se essa taxa, um imposto. Eh, e isso pegou muito mal para um amplo contingente do eleitor eh do eleitorado brasileiro, que faz uso dessas plataformas internacionais para comparar essas pequenas eh eh realizar essas pequenas compras que não eram taxadas e passaram a ser taxadas. para eh superar isso em com a conveniência eleitoral, o governo tentou voltar atrás nessa taxa das blusinhas. Qual é o

problema, Leis? a gente mostra eh na coluna que há uma pressão muito forte do empresariado nacional que eh vive, né, num ambiente de negócios em que paga uma carga tributária muito elevada e numa concorrência desleal com os produtos chineses. Então, eh essa pressão do setor produtivo é que tá agora na cabeça lá dos senadores. Todos os senadores passaram a semana recebendo mensagens de e-mail, cobranças diretas para que essa e medida não passe. Agora, como o Congresso não atua com pé na realidade, atua com pé nos seus próprios interesses políticos eleitorais, né? Tem senador

disputando a eleição, tem deputado disputando a eleição, presidente da República quer eh tirar proveito eleitoral disso. Então, é muito provável que essa matéria seja aprovada essa semana, que é a última de esforço concentrado lá no Congresso. Laí >> e Bonim, bom, a gente vai falar mais sobre esse assunto daqui a pouco ao longo do programa, mas não é só a taxa das blusinhas que tá ali no radar do governo, né? A gente teve essa reunião já na semana passada, a gente teve outra reunião ontem do presidente Lula com o presidente Davi Columbia do Senado, presidente Hugo Mota, eh, que é presidente da Câmara, para destravar essas pautas aí nesse, nesse tempo de esforço concentrado do Congresso. E uma dessas pautas é a PEC 61, do fim da escala 6x1, que inclusive o senador Omar Aziz, que é o o relator na CCJ, já prometeu que esse chamou uma coletiva para hoje à tarde para falar sobre o texto que deve ser votado amanhã, quarta-feira, na CCJ. Como é que você

avalia aí realmente tá caminhando a passos largos? Há uma expectativa de aprovação aí dessa matéria? É, tem sinais, o Senado tá dando sinais trocados sobre isso, porque de novo, há um forte interesse eleitoral na matéria. Eh, uma promessa que o presidente tá vendendo aos eleitores de que eles vão trabalhar menos, continuar ganhando a mesma coisa. E todo o setor empresarial tá alertando a classe política, dizendo que não é bem assim, que vai aumentar o desemprego, que as empresas, muitas empresas de pequeno porte vão quebrar, eh, e que não há uma acomodação simples, uma equação simples para implementar essa nova realidade de trabalho no país diante de vários setores que são muito complexos. A gente mostrou na semana

passada, por exemplo, o temor que há no setor de educação privada, né? as escolas particulares e as universidades vão reajustar, preve um reajuste caso essa proposta do fim da escala 6 por1 seja aprovado. Preve um aumento nas mensalidades de quase 23%. Isso é uma tragédia para milhares de famílias no país que, por não ter já uma educação de qualidade no serviço público, eh buscaram e instituições privadas. eh a a expectativa nesse estudo que a gente pegou da entidade que representa o setor privado de educação é de que 600.000

eh 600.000 estudantes entre eh crianças, jovens e universitários eh tenham que sair das instituições privadas para ir para o se para escolas públicas, porque não vai ter condição, a família não vai ter condição de continuar bancando eh o reajuste que já é o natural ali, mais ou menos 10 a 12% por ano que ocorre nas mensalidades, mais 10% que viria nesse cálculo que que as entidades estão fazendo por causa do fim da escala 6 por1. Então, os senadores estão sendo alertados, tem muita gente fazendo essa conversa, eh, de que é preciso ter responsabilidade mais tempo para debater essa proposta, mas o que o Senado provavelmente fará é aprovar uma parte desse material, levar esse tema das 6 por1 para o plenário e aí eh discutir a questão final do texto depois das eleições, mas pelo menos deixar pro presidente Lula e para os candidatos que estão disputando a eleição essa imagem, né, essa ilusão que se será vendida ao eleitor de que a proposta vai passar. Ó, tá quase, estamos lá. Eh, vota no presidente Lula que isso será aprovado, vota no senador fulano que isso será aprovado. É um cálculo meramente

eleitoral. Infelizmente, algo tão importante, tão grave como essa questão que mexe com a vida de tantas pessoas, tá sendo tratada dessa forma. Laí >> Borim, bom, já volto com você. Daqui a pouquinho a gente vai comentar sobre outros temas. Até já.

Bom, o para fant de economia, o produto interno bruto PIB avançou 05% e ficou acima do esperado no segundo trimestre desse ano. Segundo dados divulgados hoje pelo IBGE, o resultado ficou levemente acima das expectativas no mercado, mas confirma uma desaceleração da economia no primeiro e no primeiro triestre o PIB havia avançado 1,1%. O principal destaque entre abril e junho foi a agropecuária, com crescimento de 2,8%, impulsionada principalmente pela pecuária, além das safras de soja e café. Os serviços avançaram 0,2%, enquanto a indústria teve alta de apenas 0,1. Pelo lado da demanda, os investimentos cresceram 1,2%, mas o consumo das famílias caiu 0,4% no período. O desempenho mais moderado

ocorre em um cenário de juros elevados que continuam pressionando a atividade econômica. No segundo trimestre, a economia brasileira movimentou Rhõ400 bilhões deais. Bom, e falando de política, falando de eleições, a meta, dona de plataformas como Facebook e o Instagram derrubou perfis do candidato a presidência da República, Renan Santos do Missão. A medida atendeu a decisão do ministro Dias Astófoli do Tribunal Superior Eleitoral, que nessa segunda-feira restringiu uma parte da campanha digital de Renan. A Meta informou que a Corte Eleitoral que tirou do ar contas e o perfil que foram indicados na ordem judicial. Além disso, a empresa informou

ao TSE que retirou essas páginas de Renã dos sistemas de recomendação do Facebook e do Instagram. O que aconteceu foi que Diastofol determinou a proibição de propaganda eleitoral, de repasses do fundo eleitoral e também do direito de participar de debates em rádio, televisão, podcasts e outros meios de comunicação. Segundo essa decisão aí do ministro Dias Astofoli, o que motivou essas penalidades é o fato de haver indícios de irregularidades na atuação digital da campanha de Renan Santos. Bom, eu volto novamente aqui com o colunista de radar, Robson Bonim. Bon, bom, a gente teve aí essa decisão ontem, essa reviravolta, inclusive o Henan Santos, ele tava previsto para participar da de uma sabatina aqui do Veja Foco aqui em Veja ontem à noite acabou não participando.

A a o programa inclusive ouviu o advogado dele, o Artur Rolo, que falou que vai protocolar uma liminar ainda hoje lá no TSE, pedindo essa reversão aí da suspensão, mas fato é que isso causa um impacto, né, pra campanha do Renan. Como é que você avalia aí eh eh esse impacto de fato da da decisão do Diastófoli? Eu acho que você seu microfone tá mutado agora. Vai, >> foi, >> foi. Agora tem um lado, lado A, lado B dessa questão, porque eh a decisão ela é muito ruim, eh, por parecer uma medida grave demais, suspender a candidatura de um candidato à presidência da República em plena campanha por uma questão que eh perto do que tá acontecendo no país parece eh brincadeira até. né? O

candidato Renan Santos levou alguns dias a mais do prazo para apresentar a lista de perfis que ele utiliza na campanha eleitoral. E isso eh tem uma lei eleitoral objetiva que diz que teria que ter apresentado quando o registro foi eh levado ao TSE. Todas as campanhas tiveram o mesmo problema e milhares de outras campanhas no país, né? Eu digo todas as presidenciais, mas além delas tod milhares de outras campanhas no país tiveram o mesmo problema. Então, eh, chama atenção o fato de que só a campanha do Renan Santos tá sofrendo uma suspensão e uma suspensão que objetivamente tirou o candidato de eventos que poderiam eh levar a mensagem dele, as propostas dele a milhões de eleitores brasileiros, como o caso da sabatina aqui de veja, já que nós temos uma audiência muito grande, muito qualificada, principalmente inclusive no estado onde o candidato, né, mais conhecido, São Paulo, eh, a questão toda que pega é que a decisão do ministro Dias Tof deu um discurso pro Renan Santos. E aí a gente vai falar do lado

positivo dessa decisão para o Renan Santos. Não, estava num momento de campanha em baixa, até Augusto Curi subindo nas pesquisas e o discurso dele, por parecer radical demais, antissistema demais, tava perdendo força. Eh, a decisão do ministro Destofol veio eh resgatar e legitimar, de certa forma, algumas críticas que o candidato vinha fazendo, dizendo que o sistema tá se organizando paraa barraca tenta bater de frente com o sistema, né? Eh, por quê? Porque o Renan Santos nos últimos dias era o candidato que vinha atacando frontalmente o presidente Lula, a primeira da janja, fazendo discursos ali duvidosos, criticados por outros concorrentes dele, eh, e apresentando umas propostas meio sem conexão que ele dizia que ia não ia cumprir, por exemplo, decisão judicial. Como é que se

faz isso no país, né? Então, eh, por todo esse conjunto de de fatores, ficou muito evidente quando o ministro Dias Tofle veio suspender logo a campanha desse candidato, né? Pareceu um agrado ao presidente Lula, a própria Janja. Eh, isso que eu ouvi de ministros do TSE que estão inconformados com a decisão, porque o TSE tinha um objetivo, e isso é público do ministro Nunes Marques, de ser um fator de estabilidade nas eleições e de não funcionar como um foco de instabilidade institucional. O que a decisão do ministro Tofol fez foi exatamente isso, criar uma instabilidade que coloca o próprio TSE como personagem da campanha a partir de agora. Ela isso,

>> Bonin, queria só te fazer mais uma pergunta, aproveitando o gancho que a gente trouxe aqui dessa outra notícia, que é esse crescimento de 5% do PIB. Falando aí de governo Lula, você acha que isso vai ser é um fato a ser explorado pela campanha do da reeleição do presidente? Esse é realmente um fato a ser comemorado? Que como é que você vê esses resultados de hoje? Aía dá um discurso pro presidente, de fato, contra todos os críticos que estão eh mostrando que tem muita coisa errada no país, mas o é um dado muito frágil diante da realidade. Uma coisa é o

discurso, se pegar a propaganda do governo Lula, o país tá uma mil maravilhas. Mas se você for no mercado, se for conversar na rua com o trabalhador, com gente que tá na informalidade, tendo que trabalhar 12, 13 horas para ganhar menos do que ganhava eh antigamente, né, com a carga de juros que a gente tem, com a inflação, eh a o crescimento da violência. Então, assim, a realidade não faz com que o eleitor, o brasileiro, a grande maioria dos empresários do setor produtivo, de quem tá correndo atrás, eh, percebam que, eh, esse resultado é algo que tá levando o Brasil para algum lugar melhor, né? a ampla maioria da dos eleitores nas pesquisas falam que a economia tá ruim. Eh, durante o governo inteiro do presidente Lula, esse essa medição sempre teve ali eh a maioria dos eleitores dizendo que a economia tava ruim e queria piorar. E essa percepção

continua de que a gente tá indo para um caminho muito pior. Ou seja, por mais que o governo vá bater bumbo nessa notícia, dizendo: "Olha que maravilha o que a gente conseguiu". Ninguém eh olha para esse governo ou para o futuro do país com otimismo de que as coisas estão melhorando, porque para cada um não tá eh complexo, né? Laí, uma guerra de narrativas que vai ocorrer na campanha eleitoral. >> Bonim, obrigada aí pela participação novamente aqui no ponto de vista e a gente se vê de novo semana que vem, terça-feira que vem por aqui também.

Obrigada. >> Valeu. Até. >> Bom, falando ainda de pesquisa, falando de eleição, uma nova pesquisa da Real Time Big Data revela como é que tá a corrida pela presidência da República. E de acordo com esse levantamento, no primeiro turno, o presidente Lula do PT mantém a liderança com oito pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro do PL. A

gente mostra aqui na tela que nesse cenário de primeiro turno que foi testado pela Real Tarm Big Data, Lula aparece com 38% das intenções de voto contra 30% de Flávio Bolsonaro do PL. A Realtime Big Data mostra uma continuidade também eh da tendência que pesquisas que foram divulgadas ontem, segunda-feira, já vinham mostrando, que é o crescimento do escritor Augusto Curi do Avante. Nessa sondagem ele aparece com 11%, o Renan Santos do Missão aparece ali com 7%. E os ex-governadores Ronaldo Caiado e Romeu Zema de Goiás e de Minas Gerais, respectivamente, tem 4,2%. Outros candidatos somaram 2% e nulos e brancos somam 3%. não souberam ou não

quiseram responder, são 3% dos eleitores. Já no eventual segundo turno, Lula e Flávio aparecem empatados. A gente mostra aqui os números que estão na tela, que nesse caso tanto numericamente empatados, não apenas a margem de erro, mas numericamente empatados. Lula com 44% e Flávio Bolsonaro também com 44%. Nesse caso, os nulos e brancos são 9% e não sa não souberam ou não quiseram responder, são 3%. A realtime big data

também testou vários cenários de segundo turno. De acordo com a pesquisa, a Lula perderia apenas para Ronaldo Caiado do PSD. Lembrando que a margem de erro de levantamento é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A gente mostra aqui na tela também essa outra parte, esse outro recorte da pesquisa que mostra que Lula teria 43% contra 45 do ex-governador de Goiás. Nesse caso, nulos e brancos são 8% e não são, não sabem, não quiseram responder, são 4%. Essa pesquisa realtime big data

entrevistou 2.000 eleitores do território nacional entre os dias 27 e 31 de agosto. A margem de erro estimada é dois pontos de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com índice de confiança de 95%. Bom, quem eu chamo agora para comentar um pouco esses resultados aqui com a gente é o cientista político Marco Antônio Teixeira, professor da FGV, que tá aqui conectado com a gente. Professor, bom dia. Bem-vindo novamente

aqui ao programa Ponto de Vista. Queria começar te perguntando a respeito desses resultados da Real Time de hoje. A gente vê ali uma margem bastante pequena entre Lula e Flávio Bolsonaro, um resultado até que vai eh segue uma tendência que as outras pesquisas já tinham mostrado. A novidade dessa semana é de fato o crescimento do Augusto Curi, que é do Avante. Queria te começar te perguntando isso. Essa já é a terceira, terceira

pesquisa só nessa semana que coloca de fato ali que mostra ali um crescimento do Augusto Curi. queria te perguntar, como é que o senhor vê esse crescimento? É algo sustentável, como é que a gente pode avaliar aí esse movimento? >> Bom, Larissa, primeiro bom dia, né? Eh, bom, saíram três pesquisas, né? Anexo, a

Atlas, eh, Intel e agora a Real Time Big Data, não é? Tem aí, eh, tendências que se confirmam, mas tem também algumas diferenças. Eh, eh, Luía, nessa real time big data, a maior novidade para mim é o Caiado no segundo turno, tá? É a primeira vez que uma pesquisa coloca o Caiado em situação numérica de vantagem em relação ao presidente Lula, não é? Quando se fala aí do Flávio em posição de impacte, as outras deram isso, apesar do Lula tá eh de alguma maneira em vantagem numérica, mas a vantagem numérica é dentro da margem de erro, não é? Tá? Então, talvez o que há de mais

alinhado aí entre as três pesquisas realmente é o crescimento do Augusto Curi. E aí a gente tem que esperar mais uma, duas rodadas para ver se isso se confirma, uma vez que essas três pesquisas confirmaram a tendência que a primeira a ser divulgada, que foi a BTG Nexo, eu, né? Agora, o que que eu acho, Luís, eu acho que Augusto Curi conseguiu eh de alguma maneira canalizar o cansaço que parte da sociedade brasileira tem com a polarização. Então, talvez encontrou no Augusto Curi um canal de desaguamento, né, dessa insatisfação. E parte das pessoas que votavam no Lula, mas também uma parte significativa das pessoas que votavam no Flávio, tão escolhendo uma terceira alternativa. Se

isso vai se confirmar, eu não sei. Eh, Luía, mas que é uma novidade no cenário que a gente vai ter que prestar bastante atenção, é muito importante. Por quê? Porque Augusto Curi não tem um partido estruturado, ele não tem a mesma os mesmos recursos de campanha que os dois principais candidatos têm, que o Caiado também tem, não é? Porque o PSD é um dos grandes partidos nacionais e é uma novidade na política brasileira. Ele tá

sendo carregado por ele mesmo, né? Ele lembra um pouco, obviamente resguardada a diferença, porque o color era um político, né, já de tradição, o surgimento do Color na campanha presidencial, tá? Tá óbvio, tem diferenças de origem, mas o Color também foi um candidato que bancou a si próprio, né? Vamos esperar um pouco para ver agora, Luía, eh, tudo que vai acontecer aqui na frente faz parte da aqui paraa frente faz parte da agenda eleitoral. Então, a taxa das blusinhas vai entrar na agenda eleitoral. a escala

6 por1 já está na agenda eleitoral e obviamente que não é só o governo que se aproveita disso, a oposição também vai querer tirar proveito disso. Em eleição é difícil a gente tirar a agenda eleitoral de qualquer fato. Como que a população vai ler esse processo? é que a gente precisa prestar bastante atenção. O que as pesquisas também deixam muito claro é que o presidente Lula tá num processo lento de recrudecimento da sua intenção de voto. Se isso vai estancar

ou não, também ainda não dá para saber. Agora, sem dúvida nenhuma, se nós tivermos que falar em novidades, tem duas grandes novidades, não é? A primeira é o posicionamento do Caiado em segundo turno e a segunda, sem dúvida alguma, é o fenômeno Augusto Curi, tá? que se aproveitou de dois ou três momentos de exposição nacional e obviamente que também da capacidade que as redes tiveram de levá-los, né, a diferentes lugares e tá hoje numa posição que se ele mantiver essa tendência, ele tende sobretudo, eh, Luía, a enfraquecer a candidatura Flávio Bolsonaro. Não por acaso que o comitê do Flávio Bolsonaro já o chamou de o maior dos nanicos, não é? tá, de maneira

depreciativa e já pode também, obviamente, eh, preocupar a campanha do presidente Lula, uma vez que o presidente Lula tem um nível de rejeição muito alto, não é? E o C, obviamente, por ser pouco conhecido e por não ser político, eh, tem um teto muito maior do que qualquer um dos dois candidatos. >> Professor, aproveitando o seu gancho, a gente entrevistou aqui em Veja ontem no programa Veja em Foco, o candidato Augusto Cura. a gente vai assistir um trechinho dele e eu já volto com o senhor. Bom, conforme eu mencionei ontem, a Veja aqui no programa Veja em Foco, recebeu o candidato que a gente tá conversando, falando sobre ele, que é o escritor Augusto Curio. Avante. A gente

vai conferir um trechinho da entrevista, >> mas por favor me chama de Augusto Curi. Melhor do que chamar de candidato, se possível, >> se possível. Sim, >> eu sei que tem todo o protocolo, mas se possível, porque mais do que o candidato, cada ser humano tem uma história, uma jornada, um nome e uma personalidade. Eu brinco com os outros jornalistas, tá? Se eu sei que vocês têm toda uma formalidade, >> OK? Bom, eu vou continuar falando

candidato porque assim eu trato também os outros candidatos, a gente fica de uma forma mais igual. Agora, candidato, bom, como é que o senhor viu o resultado dessas duas pesquisas? duas, né, mostrando que foram divulgadas hoje, mostrando um crescimento eh expressivo da candidatura do senhor. Agora o senhor tá em terceiro lugar desbancando aí vários candidatos que estavam à frente até então. Eh, e o último entre eles ali o Renan Sans, né, que tinha crescido também mais até do que Ronaldo Caiado e Romeu Zema, que tá ali e já mais pro final dessa dessa lista da pesquisa de intenção de votos. Como é que o senhor

viu esse crescimento tão acelerado aí nos últimos dias? honestamente dizendo, eh, eu vi com muita humildade e apenas eles descobriram o que eu sou. A vida inteira. Eu disse que uma pessoa grande se faz pequena para servir os pequenos e torná-los grandes. A vida inteira eu participei de projetos sociais como mentor e como embaixador, inclusive vários países do mundo, para prevenção de suicídios, conflitos familiares e pacificação.

E eu no Brasil foram mais de 40 milhões de exemplares eh nesse neste século. e essa explosão de procura, eh, de livros e agora essa explosão de procura, pelo meu nome, ela ocorreu lá atrás também e sem propaganda nenhuma nós, ou pelo menos a uma propaganda mínima que as editoras faziam. Eu sempre tive uma vida discreta, sempre considerei que o culto à celebridade é um sintoma de uma sociedade doente. Então, sempre vivi uma vida mais intimista. ocorreram com os livros e agora ocorreu nas eleições. E

sinceramente para mim, eu estou me colocando como candidato à presidência, não porque amo o poder ou dependo ou precisa do poder, é porque eu quero servir a sociedade. Pior do que a ação dos bons ou a ação dos maus e a omissão dos bons e daqueles que têm a contribuir. Bom, eh, o crescimento do senhor nas pesquisas, ele também, eh, acompanha um movimento importante de, eh, aumento de seguidores nas redes sociais e também de engajamento. A gente até trouxe aqui no Beijo em Foco na semana passada, um levantamento da ativa web que mostra que nos últimos 30 dias eh não me lembro o número exato, mas o senhor ganhou mais de 15 milhão eio de seguidores e teve uma taxa de engajamento de 1000%, que é algo assim e uma das maiores do mundo, né? Eh, e até o Guli, nosso repórter, tava trazendo a informação sobre essa hipótese que adversários têm lançado aí sobre a possibilidade de compra de seguidores ou pagamento de influencers para dar mais engajamento nas redes.

Como é que o senhor vê essa essas essas elações ou essas esses apontamentos? Qual? alguém com histórico que sempre lidou com a verdade, que foi concursado com perito de psiquiatria judicial, que a vida inteira eh disse que quem não é transparente eh tem uma dívida impagável consigo mesmo. Você acha que vamos comprar seguidores, vou perder minha essência por causa de uma jornada, de uma eleição, já que eu tenho que os políticos jamais sonharam em ter? Isso é um absurdo. Na verdade, foi um movimento

incontrolável. É um absurdo até com essas milhares ou milhões de pessoas que estão continuamente fazendo uma divulgação desse processo de pacificação, porque no fundo elas entenderam uma tese que eu tenho falado sobre o novo líder do século XX. O líder do século XX não é mais o líder só de direita ou líder só de esquerda. Ele tende de ter uma mente capitalista, uma mente do melhor do capitalismo, sem radicalismo, meritocracia, empreendedorismo, eh eh impostos mais baixos, o estado mais eficiente, mais rápido, liberdade de expressão e ao mesmo tempo um coração social que escuta a dor das pessoas. Para você ter uma ideia, eu estive há dois dias na favela da Rocinha, que é uma das maiores favelas do mundo, é a maior seguramente do Brasil. E quando estava reunido com

todos eles, eles me abraçavam, crianças, adolescentes, adultos. Aí reuni com os líderes, eu falei: "Olha, eu não estou aqui para pedir votos. É uma vergonha alguém usar a dor de vocês para conseguir um cargo de presidente. Uma vergonha. Eu vim aqui para escutar a dor de vocês, porque eu também passei por essa dor. Papai e mamãe e seis filhos

dormíamos em oito num quarto só. E eu me lembrei daquele momento, eu fui às lágrimas, porque eu sei a dor deles, eu vi a dor deles, escutei a dor deles como médico a vida toda. Sabe o que aconteceu? Líderes da favela da Rinha também choraram porque perceberam ali que não era alguém que queria o poder pelo poder. Eu não amo esse poder, não amo. Eu não sei até porque essa neurose

que as pessoas têm de ter um poder a qualquer custo. Então eu nunca perderia minha essência comprando influenciadores. Isso é uma bobagem e até uma ofensa contra. Eu sei que não é parte de vocês, obviamente, mas parte daqueles do dos gabinetes do ódio, né? Mas ocorreu um movimento espontâneo e disseram que nunca ocorreu na história, talvez nem na época de Barack Obama ou do Bolsonaro. Foi totalmente espontâneo,

partiu do coração das pessoas. >> José Benedito, editor de política de vez, já tá com a gente. Zé, esse cenário de primeiro turno testado pela BTG Nexus, Lula parece com 39%çõ do dígitos na pesquisa, né? O senhor tá dizendo que as pessoas é uma honra te ouvir, tá? Muito obrigado.

>> O senhor tá dizendo que as pessoas estão descobrindo agora quem é o senhor. Então assim, de fato, assim, há um alvoroço ali das pessoas tentando saber quem é Augusto Curi. Mas o senhor não acha que a partir de agora também, aliás, uma das perguntas que mais se fazem na na na internet é se o senhor é de esquerda ou de direita, né? Se essa é uma pergunta que todo mundo faz. Então, mas a minha pergunta, >> o senhor não acha que a partir de agora o senhor também vai sofrer um escrutínio muito maior e as pessoas vão querer saber de fato Augusto Cur defende e vai querer também mais consistência, mais detalhamento das propostas do senhor, mais rigor naquilo que o senhor tá defendendo? O senhor tá preparado para

isso para ter a vida a vida esquadrinhada e as suas propostas submetidas ao ao crio mais rigoroso? Você tem razão, eu acho, concordo com você, porque agora virei alvo de todo mundo, né? Enquanto você tava lá embaixo, tava tudo certo. Agora que eu tô incomodando o Lula, o Lula eu quero, eu gostaria tanto de no segundo turno, entendeu? Pegar o Lu, conversar com o Lula seriamente por causa dos indicadores que ele deixou. Quem

terceiro lugar no PISA, que estuda matemática, ciências e línguas. Poxa, a cada 5 ou 6 horas, eu quero olhar nos olhos do Lula e perguntar por a cada 5 ou 6 horas uma mulher é morta pelos seus parceiros? Por que elas recebem 21% a menos que os homens, né, pelo nos mesmos trabalhos? E por que elas pagam 4% a mais de juros do que os homens, embora não sejam melhores pagadores? Queria saber porque tem 6.7 7 milhões de jovens

de 15 a 25 anos que nem trabalho, nem estudam, é a era da desesperança. E os professores que são ouro da sociedade, um senador tem 40 eh assessores e um professor que tem o ouro da humanidade, que são as crianças adolescentes não tem assessor e muitas vezes o dinheiro não é suficiente para que ele possa suprir suas necessidades e não tem a escola também virou retrógrica. Os professores são cozinheiros do conhecimento que preparam o alimento para uma plateia que não tem mais apetite. Por quê? Porque estão intoxicados digitalmente. Então eu

gostaria muito de no segundo turno eu conversar, olhar nos olhos do Lula com muito respeito, sem ataques pessoal pessoais, mas com ideias, porque muita gente fala: "Ah, o Gospurei, ele tá, ele é da esquerda oucure da direita". Na verdade não há incompatibilidade. É minha mente, ela é uma mente do melhor da direita. E o meu coração tem o melhor da esquerda. Quem disse que isso é incompatível? Pois 90% das dores não tem

cor partidária. Do exgnador de Goiás tem 5%. Pera que tá a gente tá com áudio aí da do de um vídeo. Agora sim. Candidato, queria agradecer demais a participação do senhor aqui com a gente. A gente tem tá

fazendo uma série de sabatinas com os candidatos a presidente. O senhor está entre eles. A gente só precisa ali ajustar a agenda e aí a gente pode esmiçar melhor aí toda a questão do seu plano de governo, caso seja eh eleito aí nessas eleições. Por hora, agradeço demais. >> Claro.

>> Eu também posso. Posso dar uma as últimas palavras? Pode. >> Eu quero falar pra família brasileira, votem nos finais de semanas na saúde psíquica dos seus filhos, pai, mãe e filhos. Menos telas. Brinquem mais.

Elogie três vezes mais do que criticam. Viva uma vida mais lúdica, mais agradável, porque você tem que votar na saúde deles todos os final de semana. Jejunto de celulares, por favor. Isso é mais importante agora do que uma eleição. A eleição vai ser dia 4 de outubro. Nós temos que preocupar com a

saúde emocional das famílias que tá no caos do mundo todo, tá? Aumentou em, ó, cada 10 minutos automilação no Brasil. 10 minutos. Isso é grave demais. Nós temos que chamar todos os líderes das redes sociais para ter uma conversa séria a nível mundial, tá bom? Beijo no coração a vocês.

Obrigado pela gentileza. É uma honra ser entrevistado pela Virgem. Bom, essa foi a entrevista do candidato Augusto Curi ao programa Veja em Foco dessa segunda-feira. A gente volta a falar da pesquisa Real Time Big Data, que foi divulgada hoje, terça-feira, e o recorte por perfil do eleitor, que ajuda a entender o espaço que Curi tá conseguindo ocupar nessa disputa. O candidato do Avante tem um desempenho mais forte entre mulheres, católicos, eleitores de maior renda e moradores do Sudeste. A pesquisa também avaliou a

votabilidade do candidato. A gente mostra aqui na tela que eh 6% dos eleitores dizem que votariam, apenas 6% dizem que votariam com certeza em Augusto Curi. 41% consideram que poderiam votar nele. 24% dizem que o conhecem e não votariam nele. E outros 29% dizem que não conhecem o escritor o suficiente para poder opinar. Bom, eu

volto novamente aqui com o cientista político e professor da FGV, Marco Antônio Teixeira, que tá conectado. Professor, bom, a gente mostrou aí, a gente tava falando dele antes e a gente mostrou essa entrevista do candidato Augusto Curi que foi feita, foi dada aqui ao programa Veja em Foco ontem à noite. Aí, como é que o senhor avalia aí, não a fala dele, mas trazendo esse recorte específico da Real Time Big Data de hoje. É, como é que o senhor avalia aí essa esse perfil do eleitor que que se identifica mais com Augusto Cura? a gente mostrou que são mulheres católicos, pessoas de de uma renda eh superior. Esse esse eleitor realmente

disputa eh voto com os eleitores de Flávio Bolsonaro, de Ronaldo Caiado, até do próprio Renan Santos. Como é que a senhora avalia aí esse a a essa caminhada aí do Augusto Curi? >> Olha, Laía, falando o seu nome certo agora, tá bom? Dá para entender, Laía, pela própria entrevista do Augusto Curi. Ele tem um discurso de unificação, é algo que parte do país clama, não é? Ele

escolheu um adversário, não é? Ele deixou bem claro, eu gostaria muito de est com o presidente Lula no segundo turno e olhar nos olhos dele para questionar alguns indicadores. Então ele sinaliza inclusive para uma parcela do eleitorado que certamente tá tá decidindo pelo Flávio Bolsonaro, não porque concorda com Flávio Bolsonaro, mas porque vê no Flávio Bolsonaro a melhor estratégia de derrotar o PT. Então ele faz um discurso para esse grupo social também. E ao mesmo tempo Laí, ele entra com um discurso também que é bastante sedutor. Eu não sou nem

de esquerda, nem de direita. Eu tenho aquilo que há o melhor da direita, que é o capitalismo, a meritocracia, a competição e aquilo que há de melhor na esquerda, que é o coração social, a política social. ele busca de alguma maneira costurar eh, digamos assim, não é? Eleitores que são chamados de independentes ou que fica migrando de um lado pro outro a todo momento e falar: "Olha, eu posso oferecer aquilo que tem de melhor nos dois", tá? Então isso casa com os eleitores católicos que têm um pouco mais de autonomia, não é, do ponto de vista da decisão, tá? que são mais eh

de alguma maneira eh desprendidos, né, das suas lideranças religiosas. E isso casa também com as mulheres, né? As mulheres têm uma rejeição grande ao Flávio Bolsonaro por várias razões. As pesquisas mostram isso, não é? E certamente, tá, o discurso do Augusto Cur, que também é um discurso de pai, não é? o

encerramento dele foi bastante eh direcionado às mães nessa coisa menos tela, mais convivência, também dialoga com essas pessoas. Então é alguém que tem uma narrativa bastante interessante e que de um lado combate a polarização e de outro busca ah um tipo de diálogo que atinge aquilo que a gente chama de família, não é? Atinge aquilo que a gente chama de equilíbrio, não é? e busca de alguma maneira diminuir o grau de conflito na sociedade, tá? Então não foi por acaso que ele tomou esse empuxo, não é? Agora vamos ver até onde vai. Mas

se você me perguntar quem ele mais ameaça, eu não tenho dúvida. Ele ameaça o Flávio Bolsonaro. >> Professor, já volto com o senhor. A gente vai continuar falando sobre eleições. Bom, e 13 pessoas acusam Pablo Marçal do PRTB. Fabio Marçal, que é coach e

empresário e também candidato à presidência, acusam ele de envolvimento na venda de lotes de um condomínio em Caldas Novas, em Goiás. Quem traz os detalhes dessa notícia pra gente é a repórter de Veja, Isabela Alonso Panho, que tá aqui conectada com a gente. Isabela, bom dia, bem-vinda novamente aqui ao programa. Que que a gente sabe aí sobre essa história envolvendo mais um candidato que é muito envolto em polêmicas, né? Que que a gente sabe aí sobre essa história?

>> Bom dia, Laísa. Bom dia a todo mundo que tá nos acompanhando aqui no ponto de vista. >> [roncando] >> Exatamente. Eh, Pablo Marçal, né, que fez uma campanha muito polêmica na disputa pela Prefeitura de São Paulo, voltou paraa cena política agora em 2026, tentando aí de última hora ser candidato à presidência da República. Um dos muitos rolos que ele tem na justiça é essa batalha judicial que [limpando a garganta] acontece em uma das varas cíveis lá de Caldas Novas, que é uma cidade, para quem não conhece, no interior do Goiás. Em 2021, Pablo Marçal

participou do lançamento de um empreendimento imobiliário e, segundo as pessoas que movem essa ação, ele se apresentou com o sócio. Ele falou: "Olha, eu faço parte, podem comprar, confi em mim". ele emprestou a imagem e a credibilidade dele para, né, para impulsionar, para ajudar esse empreendimento a ser vendido. É, essas 13 pessoas ingressaram com uma ação judicial contra Pablo Marçal e contra a loteadora, né, a incorporadora que lançou esse lote de condomínios, dizendo que, apesar da promessa ser de que no final, em outubro de 2023, eles teriam asfalto, iluminação, água, luz, praças, eh várias outras áreas comuns, até agora ninguém viu nada. Esses lotes tinham 360 m².

Eh, eram ali faziam, eles estavam ali previstos para ser na região metropolitana, ali, meio que na saída de Caldas Novas. Teve gente que pagou R$ 102.000 e teve gente que pagou quase R$ 170.000 nesses lotes de terra e até agora ninguém viu nada. Por enquanto, Laía, esse processo tá caminhando nas fases iniciais, apesar de ser já um rolo antigo, né? A venda foi feita em 2021.

Até agora o que a gente tem foi o pedido inicial dessas 13 pessoas que dizem que foram lesadas pelo coach, que disseram que acreditaram que ele era sócio, que ele era um dos donos. Eles conseguiram suspender a cobrança das dívidas, porque teve gente que já quitou, mas tem gente que ainda tá pagando, tá pagando com juros, tá pagando multa, tá pagando todos os encargos de uma obra que deveria ter sido concluída há 3 anos. Até o momento a gente tem a defesa tanto do Marçal quanto da loteadora. Eles disseram, né, os dois, os dois lados, os dois lados que são réus aí disseram que o Marçal ele foi só um garoto propaganda, que ele só emprestou a imagem, mas que ele não no papel não consta como sócio. Enfim, a gente vai ter que ver ainda qual vai ser o desfecho dessa demanda, mas 13 pessoas dizendo que foram lesadas, não é um número desprezível, né?

Isabela, obrigada aí pela participação, obrigada pelas explicações. A gente acompanha a repercussão desse caso no site de Veja. Obrigada, até uma próxima por aqui. >> Eu volto agora com o professor Marco Antônio Teixeira, cientista político, professor da FGV, que tá conectado aqui com a gente. Professor, bom, mais uma polêmica envolvendo mais um candidato muito polêmico que é o Pablo Marçal. Não

precisa nem se ele vai conseguir ser candidato de fato à presidência da República, se ele vai conseguir manter a sua candidatura. Mas Sato é que a gente tem mais um candidato que traz muita polêmica. A gente tem ali eh Pablo Marçal, Renan Santos ou Augusto Cur que também tem algumas propostas controversas ali pro eleitor. Isso não, na sua opinião, não causa uma certa fadiga no eleitor essas esses candidatos aí, essa profusão de candidatos que estão se colocando na disputa? >> Olha, Laía, pode até causar uma certa fadiga, né? Mas ao mesmo tempo o eleitor

tá fadigado também, não é? Dos candidatos mais tradicionais, não é? Então eles acabam de alguma maneira ocupando essa lacuna que é do descrédito da política, né? Por isso que muitas vezes laí eles também são chamados de candidatos antisistema, tá? Então no caso do Marçal é mais uma polêmica, né?

Lembra lá atrás a polêmica de ter subido aqui na montanha na Serra da Mantiqueira, depois os o Corpo de Bombeiro teve que resgatar todo mundo, não é? As pessoas quase morreram, né? Depois outras denúncias também ligadas a negócios, não é? Então, Laí, esse perfil de candidatura que é dos chamados influencers, não é, que mistura, não é, a atividade política com seus negócios próprios, tem também a tendência de, de certa forma, Luía, de a todo momento tá sendo cobrado por algum tipo de postura, não é? E o Maral, a gente viu, né, na eleição municipal, eh, quando ele se candidatou a prefeito de São Paulo, não é, o que que de alguma maneira ele acabou gerando, né, de reação à postura dele, né, quer seja da famosa cadeirada lá do José Luiz da Atena, quer seja a reação do atual prefeito eh Ricardo Nunes, muitas vezes aos gritos, né, tentando se contrapor ao Pablo Massal. Política Não deveria ser

isso, Laía, mas eu repito, não é? Ou seja, o espaço tá sendo ocupado porque a chamada política tradicional, que teria que ser a política do diálogo, da construção, da integridade, da transparência e da boa representação também tá falhando. Luía, >> professor, >> muito obrigada pela participação novamente aqui no ponto de vista. Sempre muito bom tê-lo conosco, sempre muito bom ouvir aí as suas análises e te espero numa próxima aqui no programa. Obrigada.

>> É um prazer, Laísa. Tenha um bom dia. >> Obrigada, senhor também. Bom, a gente vai agora para um rápido intervalo. Daqui a pouquinho a gente tá de volta, então não sai daí que daqui a pouco a gente tá de volta com o ponto de vista.

Até já. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

A gente tá de volta com o ponto de vista e agora a gente fala das notícias internacionais. O número de mortos nas enchentes que atingiram Nepal ultrapassou hoje a marca de 1000 pessoas. Equipes de resgate continuam procurando sobreviventes entre a lama e os escombros. Quase 4.500 seguem desaparecidos seis dias depois da tragédia que viu um tsunami de lama engolir casas, estradas, pontes e usinas elétricas depois do colapso de uma geleira. Com todos os necrotérios

lotados, as autoridades nepalesas autorizaram por razões sanitárias o sepultamento das primeiras vítimas sem esperar a identificação formal. E ataques russos atingiram Kiev e outras regiões da Ucrânia nessa terça-feira, deixando pelo menos 12 mortos e dezenas de feridos. A ofensiva também teve como alvos instalações de energia, infraestrutura portuária, enquanto a Rússia registrou um novo ataque de drones ucranianos contra o porto de Ustga, na região de Leningrado, no litoral russo do Mar Báltico. >> Pelo menos 12 pessoas morreram nesta terça-feira e dezenas ficaram feridas em um ataque com mísseis e drones russos contra Kiev a Redores. O presidente ucraniano Vladimir Zelenski afirmou que um grande número de drones e mísseis balísticos foi lançado na investida e pediu mais uma vez a aliados que forneçam mais meios de defesa aérea para se proteger dos ataques russos.

Segundo o Ministério da Defesa de Moscou, suas forças realizaram um ataque maciço com armas de alta precisão, de longo alcance e com drones de combate, que tiveram como alvo empresas do complexo militar industrial e infraestruturas energéticas relacionadas ao fornecimento de combustível às forças armadas da Ucrânia. Também indicou que havia atacado infraestrutura na região sul de Odessa e nos portos de Odessia Tornormosk. Os últimos ataques vieram em um momento em que a Ucrânia enfrenta uma campanha aérea russa. cada vez mais intensa, que desencadeou alertas repetidos, interrompeu as atividades comerciais e levou à adoção de protocolos de segurança mais rigorosas para o novo ano letivo. Do lado russo, um ataque com drones ucranianos provocou um incêndio no porto de Ustluga, no Golfo da Finlândia, uma infraestrutura chave para as exportações russas de fertilizantes, petróleo e carvão, que tem sido alvo de repetidos ataques de drones ucranianos nos últimos meses.

E astronauta americana Jéssica Meer e a francesa Sofia Den realizam uma caminhada espacial nessa terça-feira para instalar e substituir equipamentos do lado de fora da estação espacial internacional. A atividade deve durar cerca de 6 horas e inclui a troca de um equipamento de navegação e trabalhos em um detector de partículas cósmicas. Um instrumento é usado para analisar raios cósmicos e ajudar cientistas a investigar fenômenos como a matéria escura e a antimatéria. Ponto de vista fica por aqui. Lembrando que você nos acompanha de segunda a sexta-feira, sempre ao vivo, a partir das 11 horas da manhã. E lembrando

também que você nos assiste pelo site de Veja, pelo nosso canal do YouTube e pela Veja Mais TV, nos canais que estão aparecendo aí na sua tela. Fico por aqui, então, e a gente se vê amanhã. Até lá.