---
video_title: "Danilo Caymmi fala sobre legado do pai e show que celebra a bossa nova em São Paulo"
video_id: GdCqU5uZaDQ
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GdCqU5uZaDQ
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  O espetáculo Bossa Nova Hoje & Sempre chega a São Paulo para uma apresentação única no BTG Pactual Hall. O concerto reúne a Orquestra Sinfônica Vila Lobos, sob a regência do maestro Adriano Machado, e convidados como Danilo Caymmi, Roberto Menescal, Alaíde Costa e Luiz Gilberto.
  
  Em entrevista ao Ponto de Vista, Danilo Caymmi falou sobre a expectativa para o espetáculo e destacou a experiência de cantar acompanhado por uma orquestra. O repertório percorre diferentes momentos da bossa nova e reúne obras de nomes como Tom Jobim, Vinicius de Moraes, Roberto Menescal e Ronaldo Bôscoli.
  
  Danilo também relembrou os dez anos em que trabalhou com Tom Jobim e contou que interpretará “Samba do Avião”, uma das canções que marcou sua trajetória ao lado do compositor. O artista ainda falou sobre a presença da obra de Dorival Caymmi em sua carreira e sobre as novas releituras do repertório do pai feitas por sua filha, Alice.
  
  Segundo Danilo, a renovação de linguagens e a aproximação com novos artistas ajudam a manter esse repertório em circulação e a apresentar a música brasileira a diferentes gerações.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Depois de estrear no Rio de Janeiro, o projeto Boossa Nova Hoje e Sempre chega a São Paulo nesse sábado, dia 29 de agosto, para uma apresentação única no BTG Pactual Hall. Sob a regência do maestro Adriano Machado, a Orquestra Sinfônica Vila Lobos recebe Roberto Menescal, Alaí de Costa, Danilo Caime e o Lu Gilberto em um concerto dedicado a algumas das principais canções da Bossa Nova e da música brasileira como um todo. O repertório percorre diferentes momentos da Bossa nova, inclui canções de Tom Jobim, Vinícius de Morais, Roberto Menescal, Ronaldo Boscoli, Roberto Boscoli, entre outros compositores. Bossa Nova Hoje sempre concerto sinfônico. Lembrando, vai ter apresentação única no BTG Pactual Hall em São Paulo amanhã, sábado, às 8 da noite. Os ingressos estão disponíveis no

CCO. Bom, quem eu tenho a honra de conversar agora é com ele, Danilo Caim. Danilo, bom dia, bem-vindo, muitíssimo obrigada por estar aqui com a gente no ponto de vista. Queria te perguntar como é que tá a expectativa aí para essa apresentação de amanhã. >> Ah, muito boa, né? Tô super animado

porque sempre é bom. Eu sempre gosto muito de trabalhar com orquestra e é sempreo com esses ícones como o Roberto Menescal, Aí de Costa e também a filhinha do João Gilberto que eu não conheço, né? Conheci o pai lógico. E eu tô muito feliz, muito feliz de trabalhar junto com esses com essas pessoas maravilhosas. Danilo, quem eu chamo para entrar pra gente é o Thiago Géli, repórter de cultura daqui de Veja, que vai fazer uma pergunta pro senhor. Thaago, bem-vindo.

>> Obrigado, Laí. Bom dia, Danilo. Muito obrigado por um tempinho aí. Bom dia. No meio dos preparativos desse show.

>> Obrigado. >> Eh, e bom, é uma trupe de peso, como você mesmo falou, você, a Laí, o Menescal e a a Lulu, que tá entrando no rumo agora. Como que isso se formou? De de quem partiu o convite? Olha, foi da própria orquestra do maestro, né?

E através do meu maestro também que trabalha na banda, Flávio Mendes. E eu acho que pela eh o fato também de eu ter trabalhado com Tom durante 10 anos, então Bolsonova é um assunto que já corre no meu no meu sangue, né, no meu DNA, né? Eu vi tudo, começar, ouvi os primeiros discos e tudo através do meu pai que era amigo desse povo todo, né? E o Milescal e aí volta e meia eu trabalho com ele, eu tenho trabalhado com ele. >> E daí pode falar de >> perdão, [risadas] ia fazer mais uma pergunta. É como como

a Laísa falou, é esse espetáculo já estreou no Rio de Janeiro. Como que foi lá a interação com o público, a primeira experiência com esse formato? Eu eu não trabalhei no Rio, mas eu soube pelo meu, foi um sucesso enorme, porque eh eh é é muito prazeroso, como havia falado, você trabalhar com orquestra. É muito bonito, muito. Eu eu adoro, é uma coisa que eu gosto muito, já fiz algumas vezes ou mesmo trabalhando já na época do Tom Jobinho, o primeiro concerto que a gente fez foi com orquestra em Viena. Foi uma

maravilhoso você ouvir a orquestra eh do do em volta de você, aquela música toda, esses instrumentos. É muito bacana. E e o público também vê, sente isso, né? sente a gente vibrando e orquestra vibrando também. Eu tô com uma expectativa muito grande de trabalhar eh eh com esse nesse show.

>> E Danilo, bom, o que que a gente pode esperar aí? Eu sei que a gente não pode estragar, dar nenhum spoiler aí para quem vai tá lá amanhã na apresentação, mas queria saber que que partes, né, da obra da tão extensa, tão rica obra de Dorival Caim, a gente vai poder ver amanhã na apresentação. Olha, e nós temos o Rosa Morena, que é a música do papai, que a Lulu vai eh cantar, mas no meu caso, eu vou cantar o um dos meus solos vocais na banda do Tom durante 10 anos, de 83 eu até o falecimento dele, que é o sama do avião, não é? Eu gravei no na no disco dele também, eh, chamado Inéditos, né? E bom, enfim, eh eh fora o repertório dominescal, né, que vem aí com tudo, né, queocar, mas acho que imagina, vou dar um spoiler, barquinho, tem o barquinho, mas acho que o Barquinho já atacou aqui em São Paulo no Titê. Ó, o pessoal vai

ficar na expectativa. E Danilo G, queria te perguntar, eh, você trabalhou por muitos anos com o Tom Jobim, né? Foi e trabalhou com ele por muito tempo. Queria saber como é que foi essa experiência, que que você traz do legado dele para pra sua atuação aí hoje, pra sua obra como um todo. >> Sim. Olha, a a o Tom era uma pessoa

muito generosa. Ele foi muito generoso comigo. Eu não só aprendi de música com ele, mas a a a do homem também, da simplicidade e de você imagina 10 anos encar eh em contato com essa obra maravilhosa, né, que esse dos dois, né, do do dos vetores principais dessa música tão importante. tem o nome do show Bolsonova hoje sempre ele já já já dá a importância dessa música que que é atemporal. Ela vai passando, vai passando, vai passando e é tocada no mundo inteiro. A música do Tom é tocada

sempre. Eu posso citar Marcos Vale, eh, a música do Roberto Menescal, Carlos Lira, o Ronaldo Bosco e todo mundo aí sendo tocado e há bastante tempo. Eu fico muito eh envaidecido de fazer parte desse projeto e envaidecido também de ter sido escolhido para trabalhar com o Tom Jobim como diretor musical. Danilo, passa agora novamente aqui pro Thago. >> Bom, Danilo, eh, como a gente falou, a Lulu integra aí o quarteto do show. A

sua própria filha, a Alice, lançou um disco recentemente de releituras Dorival. Como que você observa aí essa renovação de público e essa nova geração da bossa? >> Olha, eu no Isso é muito bom. No caso da minha filha, eh, no caso da minha filha, o que acontece? gravou um disco completamente diferente eh da com DJs, com com pessoas eh eh da nova geração. Isso o que acontece?

Isso faz com que a obra seja reciclada, não é? E passando a obra de Dorival Caim de um feitinho novo, tem tem, por exemplo, levadas de reg eh e eh eh funk eu achei muito bacana. E você imagina que meu irmão que é bem ortodoxo com relação à música, ele deu um apoio enorme à minha filha. Eu fiquei muito feliz. E no caso da Lulu, eh, assim como a Maria Elisa, a Maria Luía Jobim também, que tá filha do Tom que tá na Europa, eh, tem fazendo uma trajetória nesse sentido, né? Eu

acredito que a Lulu tenha vai ter aí pela frente um caminho maravilhoso, não é? depender de nós mais antigos nessa lida, apoiaremos com certeza e sendo filha de quem é. >> E Danilo, queria te fazer uma última pergunta que hoje em dia a gente tem muito ali as plataformas de música, né? O sío Spotify, a gente tem YouTube que acaba inclusive aproximando as novas gerações a conhecer a a música brasileira, a música popular brasileira. Mas ao mesmo tempo, alguns artistas se queixam ali de que, apesar desse alcance do Spotify, do YouTube, eh, as pessoas estão deixando de ir a shows, tem se perdido o costume de ir a shows, a concertos. É, como é que você vê esse

movimento? E existe um movimento de resgate também, de apresentações do público tá presente ali com os artistas? Eu, a, na verdade, o ambiente digital de internet, de plataformas, é é é mutante. Então, você não pode o hoje o o para você lançar um álbum são estratégias que mudam de dia a dia e naturalmente a gente eh vive um ambiente completamente diferente do que o da quando eu comecei. Vivemos em bolhas, mas quando essas bolhas têm algum tipo de união, a coisa se forma bem. exemplo, o próprio Marcos

Vale, que que que tem um público jovem enorme, falo do Artur Verocai, que tá agora na Europa cultuado pelos jovens no mundo inteiro. Mas eu não acredito que haja essa, como você falou, essa perda de público, não. Acho que os teatros estão que eu tenho trabalhado sempre cheios e não não acredito nisso que a que a plataforma tire a a essa as pessoas do dos teatros. Ao contrário, eu acho que eles estão com muita curiosidade para ver, não é? >> Thago vai fazer mais uma perguntinha para você.

>> Sim. Bom, Danilo, em 2028 a gente já completa 20 anos da morte do seu pai, uma perda inestimável aí pra música brasileira. Você já falou de como ele te ajudou, te apresentou todos toda essa música hoje no palco? Quanto você ainda sente, a presença dele? Olha, a presença dele sempre, eu volto meio, ontem dei uma entrevista, falei muito dele, da pessoa especial, eh, eh, a música tão é como o o Chico Boar uma vez falou sobre o Dorival CM, que é um é uma vertente completamente diferente desse dessa árvore da música popular brasileira. Ele é um galho que assim,

ele não tem seguidores, ele tem uma música que eh eh quando ele fala de mar, ele já filtra o o o problema do pescador, o o dia a dia da pesca. Aí quando ele vem para pro pro rubano, ele transmite o o toda a a Copacabana dos anos 50. Eu acho curiosíssimo e e as coisas que fez paraa televisão também Gabriela, né, que são músicas perfeitas, simples e sofistic altamente sofisticadas, né? Isso desde 24 anos que ele tem um um já veio do da Bahia pro Rio de Janeiro com um repertório muito muito incisivo. Não gostava muito de de ensaiar. Ele falava, a gente ria muito

quando ele falava, vamos ensaiar, papai? Senão eu já vim penteado e ensaiado da Bahia. >> Olha só. Então, Danilo, bom, muito obrigada, muito obrigada aí pela Amanhã vai ser boa apresentação lá. Eh, obrigada pela participação aqui no programa com a gente. Boa apresentação

amanhã e até uma próxima. Me despeço também do Thiago. Thiago, obrigada pela participação aqui com a gente. >> Obrigada a você, ao Thaago e a oportunidade de divulgar esse show, tá? a gente que te agradece. Obrigada.

>> Obrigado. Tchau. >> Bom, lembrando que o espetáculo Bossa Nova Hoje sempre vai ter apresentação única em São Paulo, amanhã, sábado, dia 29 de agosto. E para adquirir os ingressos, é só entrar no site da CPLA. Ah.