---
video_title: "STF abre novo inquérito contra Juscelino Filho por suspeitas envolvendo emendas"
video_id: 54HXU4M6xrU
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=54HXU4M6xrU
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  O Supremo Tribunal Federal abriu um novo inquérito contra o deputado federal Juscelino Filho, do PSDB do Maranhão. A investigação envolve suspeitas de irregularidades relacionadas ao envio de recursos e teria começado na Justiça Federal do Maranhão antes de ser remetida ao STF devido a indícios de envolvimento do parlamentar.
  
  Segundo o repórter de Veja Daniel Gulinno, o caso tramita sob segredo de justiça e envolve suspeitas de fraude nos sistemas do SUS em Vitorino Freire, no Maranhão. A suspeita é de que dados sobre procedimentos e gastos na área da saúde tenham sido inflados artificialmente para justificar o envio de mais verbas.
  
  O relator do caso é o ministro Alexandre de Moraes, que solicitou um parecer da Procuradoria-Geral da República antes de determinar a abertura do inquérito. Juscelino Filho já havia sido denunciado pela PGR em outro caso envolvendo emendas, investigação que, segundo Daniel Gulinno, ainda não teve a denúncia analisada pelo Supremo.
  
  Durante a conversa, o repórter também avaliou que ainda é difícil medir o impacto da nova investigação sobre a candidatura de Juscelino Filho à reeleição e sobre o cenário político no Maranhão. Segundo Gulinno, casos envolvendo o envio de recursos podem ter efeitos distintos sobre a imagem de políticos em suas bases eleitorais.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
O Supremo Tribunal Federal abriu um novo inquérito contra o deputado federal pelo Maranhão, Jcelino Filho, do PSDB. A investigação contra o deputado e ex-ministro envolve suspeita de irregularidades com emendas. Quem traz detalhes dessa notícia pra gente é o repórter Daniel Gulino, que tá ao vivo aqui com a gente. Gulino, bom dia. Bem-vindo aqui novamente ao ponto de vista. Que que a gente sabe sobre essa

operação até agora? >> Bom dia, Laísa. Bom dia a todo mundo que tá acompanhando. Essa investigação começou na Justiça Federal do Maranhão e foi enviada pro Supremo por causa dos indícios de envolvimento do Jcelino. O relator é o ministro Alexandre Moraes.

Ele pediu um parecer da PGR e depois determinou a abertura do inquérito. Esse essa investigação tá sob segredo de justiça, mas que a gente sabe é que ela envolve a suspeita do na cidade Vitorino Freire no Maranhão, que era governada até 2024 pela irmã do Jcelino Filho. teria corrido lá uma fraude no nos sistemas do SUS para justificar artificialmente o envio de mais verbas. O que que acontece? Esse esse esquema foi explicado muito bem numa reportagem da revista PO de alguns anos atrás que mostrava como várias cidades do Maranhão eles inflavam, aumentavam artificialmente os gastos, lançava ali que estavam fazendo mais cirurgias, procedimentos, consultas que não eram compatíveis com o número da população. E

com isso você consegue justificar: "Olha só, tô tendo essa produção aqui, preciso de mais verbas paraa saúde." Eh, aí essa investigação agora, como ela tá em segredo justiça, a gente não sabe detalhes, mas muito provavelmente é nessa linha do que foi mostrado pela Piauí, um jeito de você conseguir mais verbas que não são compatíveis com o tamanho da população e com os serviços que estão sendo ofertados. É importante a gente lembrar que o Jcelino já foi denunciado ano passado pela PGR em outro caso envolvendo emendas. Só que essa investigação tá meio parada no Supremo. A denúncia ainda não foi analisada até hoje, tá com o ministro Flávio Dino. E

foi depois dessa denúncia que ele saiu do, ele era ministro das comunicações do governo Lula, ele pediu demissão. Agora o Jcelino é candidato à reeleição ao deputado federal e a irmã dele que deixou a prefeitura é candidata a deputada estadual pelo PT e eles estão fazendo ali uma dobradinha para ser eleitos. Igulino, puxando esse gancho, era justamente isso que eu queria te perguntar. O Juselino Filho, ele é candidato a deputado federal à reeleição do mandato dele lá pelo Maranhão. E você acha que essa esse andamento aí dessa nova investigação, dessa nova frente de investigação, pode acabar trazendo algum impacto não só pra candidatura dele, mais para pro palanque de Lula lá lá no Maranhão?

>> Hum. É, a gente não sabe o tamanho do impacto, né? como ele já era investigado antes e tem várias outras investigações com outras pessoas, nem sempre tem um impacto. E nessa questão da das emendas é interessante porque por mais que estão sendo investigados, se tem que ser mesmo, se tem indícios de irregularidades, de algum tipo de desvio, mas muitas vezes o discurso que os políticos adotam é: "Não, eu tô trazendo os recursos paraa minha base eleitoral". Então, por mais que tenha essa suspeita de irregularidade, pode acabar sendo bom pro pro político ali que tá mostrando, não, eu trouxe mais recurso aqui para saúde, para educação, fiz obras. Então, tem esse efeito duplo

aí que é que é difícil da gente saber o quanto vai prejudicar ou não essa candidatura, né? Yeah.