---
video_title: "Trump enfrenta reação de Canadá e China em meio à guerra de tarifas | MERCADO"
video_id: 7dwLnsYDFRg
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7dwLnsYDFRg
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Canadá, China e Brasil adotam estratégias diferentes diante da pressão comercial dos Estados Unidos. Enquanto o governo canadense decidiu retaliar as tarifas americanas, o Brasil tenta renegociar as novas taxações com o governo de Donald Trump.
  
  Em entrevista ao Mercado, Diogo Schelp, editor de Veja Negócios, analisou os impactos da política comercial americana e comparou as reações de diferentes países. Segundo Schelp, a pressão sobre o Irã e a imposição de tarifas contra parceiros comerciais fazem parte de uma estratégia do governo Trump para tentar estabelecer novas regras para o comércio global.
  
  Schelp também destacou a posição da China, que afirmou não aceitar a interferência dos Estados Unidos em suas relações comerciais com o Irã. De acordo ele, a China tem interesses econômicos relevantes no país, especialmente na compra de petróleo e no fornecimento de tecnologia e outros produtos.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Veja Mercado e vem te trazendo agora que diariamente no Veja Mercado a situação de diferentes países em relação ao tarifaço imposto pelos Estados Unidos. O Canadá, por exemplo, declarou retaliação aos americanos que são historicamente um parceiro comercial. Já o Brasil segue tentando uma renegociação com o governo Trump e tem uma reunião marcada para discutir as últimas taxações que vão que vai acontecer na próxima segunda-feira. Para pimentar esse cenário, a China se posicionou afirmando que não vai tolerar a intromissão americana em suas negociações com o Irã. A gente viu até o Irã também se posicionando e falando que também não vai tolerar a intromissão americana nas suas negociações comerciais. Então, é claro que é um

cenário turbulento, incerto, que a gente discute hoje com Diogo Shelp, editor da revista Veja. Obrigada por estar aqui com a gente presencialmente ainda melhor no nosso estúdio, abrilhantando nosso estúdio. Diogo, eu te deixei numa situação mais rascada porque eu juntei tudo. Estamos aqui juntando tarifaço e também pressões americanas contra o Irã nessa guerra. Eh, eu juntei tudo porque eu acho que é um modos operand ali dos Estados Unidos de sempre fazer muita pressão para conseguir o que ele quer. Quando a China se posiciona

contrária, quando o Irã e afirma também o próprio Canadá retalhando, de alguma forma isso encoraja até o Brasil nessa negociação? >> Bom, Líia, bom dia. Bom dia a todos. De fato, o que a gente tem em comum entre esses episódios, quer dizer, a pressão americana sobre o Irã, eh, de forma comercial ou as os tarifaços contra o Brasil e contra o Canadá, eh, tem em comum uma tentativa do governo Trump de impor uma nova regra pro comércio global. No caso do Irã, a gente sabe que os Estados Unidos já vem há muitas décadas eh impondo sanções ao país. E aí há uma uma questão

geopolítica importante, né? a preocupação americana eh com e do mundo também, né, com o programa nuclear iraniano, né, que se acredita, tem como fim eh a construção de uma bomba atômica. Agora a gente tem um outro cenário que é os Estados Unidos tendo iniciado uma guerra no Irã, uma guerra da qual Trump não consegue sair e que é bastante impopular nos Estados Unidos porque tem elevado preço de produtos pra população americana e ele considera que talvez com uma pressão econômica mais forte ele possa dobrar o Irã. Acontece que essa nova leva, né, digamos assim, de sanções que os Estados Unidos prometem podem afetar diretamente os interesses comerciais da China no Irã. A China compra 80% do petróleo iraniano e também é uma fornecedora de tecnologia e de outros produtos. O que que o Trump

quer? Justamente restringir o acesso do Irã a itens estratégicos, por exemplo, como aço ou eh a conseguir ter eh acesso a transporte marítimo ou mesmo transporte aeroviário. Então, a China ela faz uma demonstração e e marca, né? diz que não vai eh não vai aceitar essa condição porque isso afeta seus interesses diretamente. No momento em que a China faz isso, a gente pode entender que o mundo, né, muitos países já compreenderam, assim como o Canadá, como você mencionou, também está compreendendo, que com o Trump é não é possível ceder sempre, porque quando você cede, ele passa a pedir mais. É

aquela história, você dá a mão, ele pede o braço. Então, acho que esse paralelismo pode ser feito. Eh, o Canadá descobriu isso nessa negociação agora com Trump, de que é preciso de fato eh ter uma posição firme. Eh, a, só para encerrar o meu comentário aqui, eh, Lívia, o o Canadá, o primeiro ministro do do Canadá disse o seguinte, eh, na última hora, eh, que ele deveria sair das negociações, porque os Estados Unidos não estavam negociando de boa fé. Os estados começaram a pedir eh fazer exigências de última hora que não haviam sido colocados na mesa antes.

>> Quer dizer, uma negociação no mínimo injusta, né? E aí eu queria saber, já que a gente tá falando do Canadá, eles vêm retalhando, eh, também colocaram taxas de 50% em produtos americanos, mas é possível manter essa retaliação no final das contas, apesar de tudo e de ser necessário esse posicionamento, como você vem trazendo, isso vai acabar prejudicando mais o Canadá, fragilizando mais a economia. >> Com certeza, né? O Canadá é o país que nessa disputa com os Estados Unidos tem mais a perder. Eh, isso porque o Canadá tem com os Estados Unidos 2/3 do seu comércio global, né? Então, os Estados

Unidos representam a grande maior a grande maioria, perdão, eh, das relações comerciais do Canadá com o mundo. O Canadá vem desde o ano passado, eh, tentando aumentar a a a diversidade de países com os quais ele mantém negócios. O Canadá fez acordos com eh Índia, com a União Europeia, enfim, com vários países, justamente para tentar ampliar, né, o leque de parceiros comerciais. Mas os Estados Unidos continuam sendo o principal, a posição do do governo canadense de adotar retaliações, ou seja, impor tarifas também na mesma proporção, bem calculadas, eh, que os Estados Unidos estão impondo a eles para passar uma mensagem de que eles não estão se dobrando. E a população canadense, apesar de saber que isso vai ter um impacto econômico muito grande, está a favor da posição do governo canadense, né? inclusive esse primeiro

ministro canadense que venceu as eleições contra um grupo que era mais trumpista, digamos assim, no Canadá, justamente porque ele disse que era necessário manter uma posição firme, mas de fato o Canadá vai sofrer com isso. Mas a população canadense, inclusive os empresários canadenses, estão dispostos a marcar essa posição, porque todo mundo ali já entendeu que com Trump, se você cede, você perde mais ainda. É >> exatamente isso que você vem trazendo, né, Shop? que é um posicionamento que às vezes vai custar um pouquinho, mas que ele é necessário nessa negociação que não tá sendo nada justa. Vamos aguardar os dos próximos capítulos em relação à negociação com o Brasil, que a gente também espera que nos traga de fato alguma luz no fim do túnel e enfim, o objetivo, né, talvez não cair exatamente a tarifa, mas incluir mais produtos.

Acredito que seja esse o caminho.