---
video_title: "Tarifas dos EUA, operação da PF e investigação no STF | Ponto de Vista"
video_id: Nlm7fAkfvPM
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nlm7fAkfvPM
video_date: 2026-07-10T14:00:06+00:00
video_description: |
  No Ponto de Vista desta sexta-feira, os colunistas de VEJA analisam a sequência de desafios enfrentados por Flávio Bolsonaro na pré-campanha presidencial. A participação do senador em uma audiência nos Estados Unidos sobre as tarifas impostas por Donald Trump ao Brasil, os reflexos políticos da operação da Polícia Federal contra um aliado no Rio de Janeiro, as disputas internas no PL e os novos desdobramentos das investigações sobre as fraudes bilionárias no INSS dominam o debate.
  
  O programa também discute os impactos eleitorais desses episódios para a disputa de 2026, as pesquisas para o Senado em São Paulo e a judicialização que promete marcar a próxima campanha presidencial.
  
  Inscreva-se no canal da VEJA e ative as notificações para acompanhar as transmissões ao vivo.
  
  #PontoDeVista #Política #NotíciasDePolítica #AnálisePolítica #JornalismoPolítico #Entrevistas #MarcelaRahal #VEJA #AoVivo #YouTubeVEJA #VEJAPlus #NotíciasDoDia #PolíticaBrasileira #CenárioPolítico #TransmissãoAoVivo
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música] Olá, bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou Laisse Delanhol e esse é o ponto de vista programa de notícias, análises e entrevistas de Veja. Nessa semana, o senador e pré-candidato do Pele à presidência, Flávio Bolsonaro, esteve nos Estados Unidos para participar da audiência sobre a proposta do governo americano de aplicar novas tarifas comerciais a produtos brasileiros. Washington propõe sobretaxar produtos brasileiros em 25%. Essa nova alíquota é resultado

da investigação conduzida com base na sessão 301, que aponta o suposto favorecimento ao PIX, acordos comerciais preferenciais, etanol, desmatamento, corrupção e perataria como justificativas paraa imposição dessas novas tarifas contra o Brasil que estão previstas para entrar em vigor no próximo dia 15. Eu converso agora com o Robson Bonim, colonista do Radard, Veja que tá ao vivo aqui comigo. Bonim, bom dia. Bom, a gente teve essa semana aí essa reunião do senador Flávio Bolsonaro lá naquela audiência nos Estados Unidos para ele defendeu ali que não se aplique tarifas, disse que caso os Estados Unidos aplique tarifas ao Brasil, isso vai favorecer o presidente Lula, a eleição, a reeleição do presidente Lula. Como é que você avalia esse posicionamento aí? Bom dia, Laísa.

Bom dia pessoal que tá nos acompanhando em casa. É, foi mais um episódio dessa grande lambança que a família Bolsonaro criou em torno dessas eh da relação primeiro com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, e dessa narrativa que foi criada de que o governo, né, Trump eh se moveria contra o Brasil por intermédio, né, pressão da família Bolsonaro, que tava denunciando, né, a irregularidades que das quais o ex-presidente Bolsonaro foi vítima quando do julgamento da trama golpista. É uma novela que começa no ano passado com toda aquela discussão do tarifaço, das sanções aplicadas aos ministros do Supremo e evolui até chegar nesse momento em que o Flávio eh se torna o principal eh personagem de toda essa polêmica, porque ele dá declarações desastrosas ao tratar do assunto, né? esse episódio mais recente em que ele pede que a discussão das tarifas fiquem para depois das eleições, pegou muito mal aqui no país, eh é um negócio que compromete, né, a imagem do Flávio Bolsonaro como um candidato que vai se vencer a eleição, se tornar um presidente da República capaz de negociar de igual para igual com os Estados Unidos e não adotar uma postura subserviente, como parece que ele demonstrou. E tudo isso virou um prato cheio o presidente Lula, que vem usando esse discurso de defesa da soberania e acusando o Flávio Bolsonaro de trair os interesses do país ao fazer esse tipo de discussão, né, de tarifas.

Eh, a toda a questão do mérito das tarifas fica em segundo plano. O que a gente viu essa semana foi o Flávio tentando buscar alguma notícia positiva para sair das cordas nessa discussão de se ele é traidor ou não, quem que defende eh a soberania nacional nessa discussão entre Lula e Flávio, né, Laí? Bom, Boninho, quem eu chamo agora para entrar com a gente é o cientista político Rafael Cortez, que tá aqui ao vivo já na tela. Professor, bom dia, bem-vindo aqui ao programa. Acho que você tava acompanhando aí a fala do Boninha. a respeito dessa dessa audiência que aconteceu nos

Estados Unidos, é, como é que você avalia os impactos desse posicionamento do Flávio? Isso realmente tem o potencial para catapultar ainda mais a reeleição de Lula? Olá, Laí, bonitinho, é um prazer estar conversando com vocês. Me parece que as relações bilaterais Brasil, Estados Unidos e especificamente o tema das tarifas é um um elemento que dificulta a construção de uma candidatura de oposição ao presidente Lula. E essa dificuldade tem muito a ver com o histórico, né, com a opção política que o bolsonarismo fez ao se alinhar ao governo conservador de Donald Trump, nem tanto pela ideologia em si, mas sobretudo pelos efeitos práticos dessa ligação. Governo

Trump é um governo marcado por quebras de alianças, por colocar os interesses norte-americanos na frente de uma percepção de uma ordem internacional mais conjunta. Tem um olhar que olha para eh os demais países eh de uma maneira a tomá-los como simplesmente raios de esfera, né, com áreas de esfera de de influência norte-americana. E ao fazer isso, o bolsonarismo contrata esses vínculos com o Donald Trump. Como uma parte desses vínculos foi expresso por meio de tarifas comerciais, por meio de constrangimentos institucionais, é natural que o bolsonarismo pague o custo político de toda essa selema, especialmente, né, a a julgar pela manutenção das tarifas, enfim, pode ser um cenário ainda desafiador. Na prática, o que Flávio Bolsonaro ganha com essa associação é aumentar a sua rejeição, sobretudo entre os eleitores independentes, que devem ser chaves quando do momento da realização da eleição presidencial em 2026. E Bonim, bom, ainda falando desse assunto, ao mesmo tempo que é uma pauta

muito negativa pro Flávio Bolsonaro, mesmo assim ele tenta a todo tempo eh reforçar esse discurso de que ele tá agindo a favor do Brasil, de que isso é pro bem do Brasil. Você acha que de alguma forma isso pode acabar colando ou não tem mais jeito? Vai ser uma uma de fato uma pauta somente negativa pro bolsonarismo? São várias camadas, né? depende do desenrolar dessa novela, porque as, como você bem falou, essas tarifas anunciadas pelo governo Trump, elas têm uma fragilidade, uma base muito questionável na argumentação, né? Pix, trabalho escravo, corrupção, eh várias eh

problemáticas levantadas que os Estados Unidos têm, né, muito mais do que o Brasil em alguns setores. Então não é na por lógica, eh, que essas medidas estão sendo anunciadas pelo governo Trump. Agora, se em algum momento desse procedimento, né, politicamente, dessa forma trabalhoada, como o Trump vem fazendo, anunciem rede social, sai um comunicado, eh há uma decisão de recuar nesse assunto e eh colar essa decisão a um apelo do Flávio, ele talvez consiga criar um discurso, porque toda a questão aqui que a gente tá tratando é de discurso no final das contas, né? prejuízo do Flávio é que ele e com com essa confusão toda das reuniões com Trump, do tarifaço anunciado na sequência e toda essa esse barulho, ele deu um discurso para o Lula de defesa da soberania e de eh acusação, né? Ele pode dizer que a família Bolsonaro tá atuando contra o Brasil nos Estados Unidos. E tudo isso com um setor produtivo mobilizado, né? pessoas

que empregam, gente que tá no dia a dia podendo mostrar concretamente o prejuízo desse tipo de ação. O o Brasil começou, né, o setor produtivo começou a ter prejuízo quando toda essa novela começou, porque a incerteza gera mais custo, faz com que o sistema precise gastar mais para funcionar. E é contra tudo isso que o Flávio tenta desesperadamente buscar alguma notícia positiva que ele possa trazer os Estados Unidos para cá. Agora a questão é qualquer que seja a notícia, um adiamento, um eventual postergação disso, vai continuar servindo de eh munição para o Lula dizer, né, acusá-lo de tá trabalhando contra o país lá fora, de ser subsviente ao Trump, de defender mais interesse dos Estados Unidos do que os brasileiros. Tudo isso eh vai fatalmente entrar na campanha eleitoral que tá aí há pouco, mais de um mês para começar.

Bom, Bonim, professora, eu já chamo vocês. A gente vai falar daqui a pouquinho sobre um outro assunto. Bom, a Polícia Federal deflagrou nessa semana uma operação para desmontar um esquema bilionário de lavagem de dinheiro envolvendo postos de combustíveis no Rio de Janeiro. Um dos alvos da ação é um aliado de primeira hora do presidenciável do PL, Flávio Bolsonaro. ex-prefeito de Belf Roxo, Márcio Canela, que é do Brasil, recebeu apoio de Flávio para se lançar pré-candidato ao Senado no Rio de Janeiro de forma muito sólida. Até a mãe do presidenciável, que é a

Rogéria Bolsonaro, acabou entrando na aliança e figurando ali como suplente de canela na futura chapa. Bom, eu volto aqui com o Robson Bonim, que tá aqui na tela e com o professor Rafael Cortez também. Bonim, bom, a gente teve aí essa operação da Polícia Federal que teve como alvo, né, se esse que é um aliado importante do Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro. De que forma isso aí pode acabar se tornando mais um problema? A gente falou agora a pouco da questão das tarifas, que vai ser uma pauta usada muito pela pelo pelo presidente Lula. Como é que você avalia aí que essa operação da

polícia de hoje pode acabar eh eh enfraquecendo ou atrapalhando ainda mais a candidatura de Flávio? é, reforça eh o fantasma que ronda a candidatura do Flávio desde o início da corrupção. É um dos principais temas nas pesquisas que mostram que o eleitorado tá preocupado, né? fala de pública, violência, a gente fala de economia, mas fala muito de corrupção. Eh, é trágico para o Flávio Bolsonaro que praticamente a chapa que ele idealizou pro Rio de Janeiro, curral eleitoral da família Bolsonaro, esteja de tempos em tempos recebendo a visita da Polícia Federal.

Porque nessa foto que a gente acabou de que você mostrou aí, que a gente publicou no site, já tem o governador eh Cláudio Castro, que também foi alvo de operação da Polícia Federal por suspeita de corrupção. Agora, o senador, né, o pré-candidato ao Senado que iria levar a mãe do Flávio Bolsonaro junto nessa nessa articulação também é preso, né? Ele não foi só alvo de buscas, ele acabou preso porque na durante as buscas a Polícia Federal encontrou um fuzil de calibre 556 que é de uso restrito das forças de segurança e não poderia estar na mão de um político no Rio de Janeiro. E logo um político que foi alvo de uma investigação por ligação com o esquema de lavagem de dinheiro da milícia. Então tudo, todo esse caldeirão de novo, né, naquilo que a gente vem conversando dos discursos da narrativa, é mais um poderoso discurso que a campanha do Flávio Bolsonaro proporciona para o PT e para o Lula e para os outros adversários de maneira geral, porque a direita também tem outros candidatos que está estão desconfortáveis com essa continuidade, né, de de crises e a capacidade do Flávio Bolsonaro de gerar eh problemas com as alianças que ele vem construído. foi no Ceará e a discussão toda da briga com a Michele, que é um assunto que

a gente pode se alongar a tarde inteira aqui e falar, né, o dia inteiro, aliás. Eh, tem essa questão que é eh predominante, né? Qual é o laço do Flávio Bolsonaro com políticos que não têm algum problema, algum enrosco com crime organizado no Rio de Janeiro? Esse é o grande negócio que vai, com certeza nos próximos dias aí respingar ainda mais na campanha do Flávio Laí. E Boninha, aproveitando o seu gancho, queria perguntar pro pro professor sobre essa questão do Ceará, né?

O Ceará é um outro estado ali no qual o palanque do Flávio tá muito incerto, com brigas internas, inclusive do partido eh do André Fernandes, que é que é o presidente do do PL lá no Ceará. Eh, a o envolvimento da da Michele Bolsonaro eh com a com a vereadora Priscila Costa, que tem uma divergência entre ambos ali. Decidiu-se que o PL lá vai apoiar a candidatura do Ciro Gomes, algo que a Michele rechaça. Bom, é mais um estado ali, então, Rio de Janeiro, assim como o Ceará, em que há dificuldades no palanque, né? Cada um com as suas dificuldades, mas fato é que há dificuldades. Você acha que isso é um momento delicado,

professor, para, especificamente aí para essa configuração do PL em outros estados também? É, me parece que sim, né? Acho que aqui a a agenda que a gente tá tá trabalhando é a agenda dessa construção, digamos, da musculatura política de uma candidatura. As evidências mostram que alguém que quer ir bem na disputa presidencial precisa ter um voto nacionalizado, né? Precisa organizar uma campanha que abranja todo o território nacional. Essa ideia que você ganha

a eleição num estado ou outro é muito mais uma figura retórica do que o que de fato os números mostram. Então a gente vê eh essa necessidade do das candidaturas presidenciais em nacionalizar esse voto. E elas costumam fazer isso, não só por isso, mas por meio desses palanques eleitorais. E uma boa parte dos palanques do Flávio, em alguma medida, estão sofrendo as consequências negativas da falta dessa unidade, que tem várias razões, tem desde as razões mais profundas de divergências estratégicas dentro do da direita, dentro do antipetismo. E aqui eu me refiro às disputas do bolsonarismo com outros grupos políticos, né, que é são é pública. Só para dar um exemplo,

quantas vezes a gente não viu divergências explícitas entre Eduardo Bolsonaro e o deputado federal Nicolas Ferreira, só para citar um exemplo. E a cada dia que vai passando, vão aumentando esses sinais de desunião. Uma parte dessa desunião tem a ver com as consequências negativas paraa campanha do Flávio das operações da Polícia Federal que andam envolvendo eh vários nomes, né, sobretudo no Rio de Janeiro. No caso do Ceará é um exemplo de uma divisão mais ideológica, estratégica de como fazer alianças, né? uma parte da direita não quer fazer aliança com Ciro Gomes porque entende que Ciro prejudicou no passado o bolsonarismo. Então, por diversos caminhos,

o problema parece ser o mesmo, dificuldade de dar essa musculatura político-partidária pra campanha do Flávio, que pode fazer diferença lá na frente quando efetivamente os partidos, digamos, vão às ruas, né, vão atrás do voto do eleitorado. Bom, professor Boninho, já chamo vocês, a gente vai comentar sobre um outro assunto agora. Bom, ainda falando dele, de Flávio Bolsonaro, o ministro Alexandre de Moraes do STF determinou que a Polícia Federal colha o depoimento do senador no prazo de 10 dias. Essa oitiva vai acontecer no inquérito que investiga se Flávio cometeu calúnia contra o presidente Lula. Mora aceitou um pedido da da PGR, a Procuradoria Geral da República, que defendeu o depoimento do senador antes de analisar se apresenta uma denúncia contra ele ou se pede para arquivar o caso. Eh, diz ali ele: "Acolho

a manifestação da Procuradoria Geral da República e determino o retorno dos autos da Polícia Federal para que proceda a oitiva do investigado no prazo máximo de 10 dias", determinou ali o ministro Alexandre de Moraes. Bom, eu volto aqui com o Bonim, com o professor Rafael Cortez. Bonim, há essa expectativa em torno desse depoimento de Flávia e a Polícia Federal, né? Que que a gente pode esperar sobre isso? Sai alguma coisa dali? Não sai? É, nessa semana a gente conversando

com principalmente com o pessoal que tá na na estratégia jurídica do Flávio Bolsonaro. Aí eh esse episódio vai provocar mais um embate e em que os o Flávio Bolsonaro vai tentar jogar para o Lula a pressão desse caso que tá avançando no Supremo. Parece uma coisa, que né, uma coisa que não tem nada a ver com a outra, mas veja o que que a defesa do Flá Bolsonaro vai alegar. tem uma investigação muito grande que tá há muito tempo na eh no STF, que é a fraude do INSS. E a Polícia Federal recentemente disse que não tem condições de sequer avaliar as provas que ela mesmo coletou os sigilos que foram quebrados que poderiam comprometer o Lulinha, né, o Fábio Luiza da Silva, filho do presidente da República, que tá eh na mira das investigações por supostamente ter negócios ocultos com o careca do NSS, que é o grande pivô dessas fraudes aposentadas.

E nesse caso, que é um caso gravíssimo, a Polícia Federal não tem capacidade, força de trabalho, ninguém que possa analisar o material que tem que ser analisado. E no caso do Flávio Bolsonaro, os advogados é outro caso, né? Não tem nem comparação o tamanho dos casos, mas eles vão alegar isso, vão dizer: "Olha, como é que a Polícia Federal, como é que toda a justiça quando é para investigar o filho do presidente da República, do petista, né, o Lula, eh demora mais de ano, não consegue, alega 500 questões e problemas. E quando o caso envolve o Flávio, aí em questão de dias, semanas, tudo se movimenta, já tem depoimento marcado, a roda gira com uma velocidade impressionante para punir o Flávio Bolsonaro, vamos assim dizer. Esse é o argumento que a defesa vai usar para tentar politizar essa questão que eh um caso tá com o André Mendon que relata INSS, caso e tudo mais e outro caso está com Alexandre de Moraes. E é nesse objetivo de mostrar que há um ímpeto

fora do comum para avançar com essa investigação do Flávio, que essa estratégia vai ser colocada, ou seja, vai provocar barulho político, vai acabar em campanha eleitoral de novo. Essa que é uma discussão que deveria ser apena dos tribunais, isso e bom, professor, só para contextualizar aqui essa postagem do Flávio Bolsonaro foi quando lá no comecinho do ano ele comentou a prisão do Nicolás Maduro na Venezuela e tenta associou ali diretamente o presidente Lula ao Maduro, disse que haveria uma delação, que acabou pro foro de São Paulo, que Lula estaria associado ao narcoterrorismo, etc. Você acha nessa linha do que o Bonim falou, o senhor concorda que isso de fato também vai poder ser usado pela campanha de Lula para querer acusar o Flávio de de dessa pecha, né, de que ele que ele conta mentiras, etc? Que que o senhor acha? Olha, acho que a batalha judicial vai dar o tom da campanha, né? independente do argumento político e jurídico mobilizado,

vai ser uma tentativa. Aliás, imagino que a justiça eleitoral tenha bastante trabalho ao longo da campanha, agora que ela inicia seu período eh formal para de alguma maneira dar conta, né, dessa judicialização que eu espero para 2026 e que, na verdade, é uma decorrência do tipo de campanha que a gente espera, uma campanha muito marcada pela desconstrução, né, pela batalha de rejeição. são duas figuras que são as mais competitivas, são duas figuras políticas com rejeição muito alta. Isso então imprime um uma necessidade de fazer um duelo mais direto na biografia dos candidatos. E isso tem sido cada vez mais comum, sobretudo com o advento das mecanismos digitais de comunicação. A

tendência é que isso se aprofunde, essa forma de fazer políticas, né? Porque em alguma medida na era digital você precisa, entre aspas viralizar da tração a esse material. Isso é mais fácil de fazer quando o vídeo é espetacularizado, né? Essa mensagem é mais espetacularizada. Então eu imagino sim que a justiça eleitoral responda a uma série desses questionamentos, né? seja uma hora do governo e da oposição, com graus variados, digamos assim, de de choque

com a história concreta, mas isso fica de lado, lamentavelmente, na campanha eleitoral, o fato é que ambas vão precisar investir muito recurso, né, de todas as naturezas nas suas equipes jurídicas numa tentativa de ganhar aquele voto que pode ser o diferente, né, dado uma cenário muito apertado que eu espero paraa disputa de 2026. Bom, eu já chamo vocês na Você quer fazer um comentário, Boninho? Não. É, eu queria aproveitar esse gancho porque o seguinte, é impressionante como eh todos os temas que a gente tá tratando aqui, que tem impacto direto com o que tá sendo discutido na Arena eleitoral, não tratam de futuro do país, né? os principais candidatos colocados na disputa e os movimentos que que tão congressos políticos, a classe política como um todo, ela tá imersa numa no que pode ser uma campanha que vai ser um mar de lama de acusações, narrativas, né? a gente

tá discutindo é uma disputa no judiciário, outra disputa de tarifá nos Estados Unidos, é uma troca de acusações que aí resvala com flerta com fake news. Então assim, são todas as questões que contribuem para o que há de pior na política, né? E deixa eh para o eleitor, para que para a sociedade, para quem tá acompanhando esse momento, é essa impressão de que não há é um deserto de ideias, né? A campanha eleitoral que vai começar no próximo mês pode até mudar um pouco disso, pode até ver eh ser que surjam eh propostas, programas de governo, algum debate mais qualificado sobre o que a gente vai fazer pro futuro, né? O que que vai ser o país com o próximo presidente?

Que tipo de proposta a gente vai ter? Porque eh a gente tá praticamente com essa semana acabando, tem mais uma semana só de trabalho do Congresso. Isso significa que eh com a chegada do recesso, o mandato do presidente Lula, pelo menos na parte parlamentar, acabou, né? né? O que foi aprovado foi muita coisa do que foi prometido de que era supostamente urgente pro país, ficou pelo caminho. Jornada 6 por1, PEC da segurança pública. Nada disso se revelou eh relevante a

ponto do Congresso conseguir aprovar, votar essas matérias no atual mandato do presidente Lula, que alongou demais esse assunto também. Então tem uma série de questões que são importantes pro país, a crise fiscal que tá contratada pro próximo ano e ninguém discute nada disso, é só acusação, picuinha, briga e e discussões que não t nenhuma relação com o que se espera, né? O que a sociedade gostaria de ouvir de candidatos à presidência da República. Muito ruim isso para para pro país, né, Laía? Não, sem dúvida. Bom, a gente vai continuar falando de de eleição, mas a gente vai falar sobre

um outro assunto agora. Já volto com vocês. Bom, o homem forte do bolsonarismo aqui em São Paulo, o deputado federal Guilherme de Ritdo Progressistas, aparece na quinta posição na corrida eleitoral ao Senado em 2026. A pesquisa da data Folha foi publicada nessa semana. Segundo o levantamento, a disputa pelo Senado por São Paulo é liderada pela ex-ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, da Rede, com 18% das intenções de voto. Ela é seguida pela ex-ministra do Planejamento e Orçamento,

Simone Tebet, do PSB, que tem 16% do Eleitorado. Na sequência, aparece o deputado federal Ricardo Sales, do Novo, que também é ex-ministro do meio ambiente, só que do governo Bolsonaro, com 13% das intenções de voto. também aparecem ali na lista o deputado estadual André do Prado, que é presidente da Assembleia Legislativa, que é do PL com 11%, e então aparece então o Guilherme de Rit e ali também o deputado federal Paulinho da Força do Solidariedade com 8%. Bom, eu volto de novo aqui com o professor Rafael Cortez que tá aqui na tela comigo e com Bonin também. Bom, professor, minha pergunta agora para você. Esse cenário mostra aí que o bolsonarismo vai ter vida difícil

para conseguir eleger seus senadores aqui por São Paulo, né? Lembrando que eh cada eleitor vai votar em dois senador, dois candidatos ao Senado de uma vez. Então, quem vota na Marina Silva, eh, por por afinidade também a maioria acaba votando na Simone Tebet, por isso que as duas estão ali liderando. A gente tem eh o Guilherme Derrite em quinto lugar, atrás inclusive do André do Prado, que era considerado um nome até até fraco dentro do bolsonarismo, segundo os próprios bolsonaristas. Como é que você avalia esses resultados? Realmente há o impacto na candidatura

do The Hit, dessa proximidade dele com Flávio Bolsonaro, esse desgaste dessa associação com o Flávio Bolsonaro, há espaço para se recuperar? O que que você acha? Como é que vê isso? Vamos lá. Eu acho que tem tem é uma dificuldade de fato eh pro pro bolsonarismo em São Paulo por duas razões.

A primeira esse ponto que você sugere na pergunta é o desgaste da imagem da família Bolsonaro, do núcleo familiar, especialmente Flávio agora na condição de pré-candidato, ele vai de alguma maneira respingando naqueles nomes que estabelecem vínculos mais próximos com a família eh Bolsonaro. Então, acho que esse é o movimento que serve de alerta pros demais candidatos, independente da do distrito eleitoral, sobretudo em São Paulo, que pelo menos aqui na capital e na região metropolitana, muito embora tem um apoio forte ao bolsonarismo, também tem uma rejeição alta, né? Em geral é no interior que essa diferença fica mais forte, né? a vantagem da direita aqui no no estado de São Paulo. Mas então tem esse desdobramento dessas agendas negativas, mas tem também um problema de coordenação eleitoral, né, para usar aqui um jargão dos cientistas políticos, que é o fato que você mencionou, o Senado tem dois votos, né, o eleitor tem dois votos pro Senado.

Isso impõe uma possibilidade de um comportamento coordenado que é muito difícil antecipar. a gente pode, por exemplo, ter eh eleitor que resolve dar os dois votos com base em questão ideológica, em proximidade ideológica, mas é também a possibilidade de daquele eleitor, sobretudo alinhado, que resolve fazer um voto mais à esquerda e outro mais à direita. E aí bagunçando um pouco a maneira como candidatos e candidatas vão atrás do voto do eleitor. Então esse dilema de coordenação é especialmente importante no bolsonarismo, porque vários dos nomes aqui de São Paulo que de alguma maneira foram ligados a essa direita vão concorrer, né? A gente tá falando aqui do [limpando a garganta] do Derrite, eh do Ricardo Sales, enfim. Então, tem uma divisão de votos

grande que pode colocar pelo menos um deles atrás dos nomes mais ligados a candidatura governista Marina Silva e Simone Tit. Então, tem um problema específico de coordenação. Agora, Laía, tem um ponto que a gente não pode deixar de lembrar em se tratando de pesquisa para Senado. Ainda tem um nível de incerteza muito alto nesses resultados. a gente quando pega o resultado da espontânea, pouca gente é capaz de de dizer qual é o voto eh que vai fazer para senador e senadora. Então,

acho que esse é um ponto importante. Além disso, o a taxa de conhecimento dos candidatos junto ao eleitorado varia muito. Então, tem nomes que já são mais conhecidos, outros menos. Então, fazer a comparação também requer algum cuidado de que o cenário de hoje vai perdurar até a abertura das urnas. a gente vê muita mudança na no Senado, as pesquisas às vezes têm dificuldade de acertar até ali as vésperas, porque o eleitor deixa paraa última hora os votos paraas eleições, pro legislativo. Então aqui me parece é mais um uma medida, não do resultado final, mas uma medida

de do tamanho dos desafios que cada um vai ter para mobilizar esse eleitorado. Bom, continuando a falar da pesquisa, né, essa mesma sondagem no Datafolha mostrou que o governador Tarcis de Freitas do Republicanos tem chance de liquidar a eleição no primeiro turno, o que poderia explicar que candidatas, essas candidatas que a gente mencionou, que são ligadas ao governo Lula, a Marina Silvia, a Marina Silva e a Simone Tebet, e que, portanto, também são ligadas ao Hadad, é o que pode explicar que elas estejam na frente pro Senado, né? Como é que você, o que que você acha disso, Bonim? De fato, essa associação com o Lula acaba a ajudando as candidatas? Não, eu concordo com o que o professor tá dizendo. Eu acho que ainda é muito cedo para para que esse cenário

seja um cenário realista, né? A partir do momento que a gente tem um cenário da disputa eh para o governo do estado, com um cenário de primeiro turno para o governo que tá buscando a reeleição, que é de direito, é muito incoerente que eh os candidatos ao Senado que estejam liderando as pesquisas sejam eh duas figuras que fazem parte do campo progressista da esquerda, né? O próprio PT, as lideranças do PT, com quem a gente conversa, sempre atestaram que, beleza, vamos lançar nomes ao Senado em São Paulo, mas a gente concorda que é irrealista imaginar que consiga eleger duas, fazer as duas vagas pro Senado no PT. Isso num contexto eleitoral em que majoritariamente os eleitores estão eh buscando a reeleição do Tarcísio, segundo as pesquisas, né? preferindo o Tarcísio. Talvez um

dos elementos que possa acontecer, conversando com representantes estudos de pesquisa essa semana, é que, pô, na pesquisa o eleitor o o sempre que alguém eh eh participa da pesquisa eh reluta em demonstrar desconhecimento. Então, os nomes mais conhecidos acabam sendo citados em algum momento. E Simone Tebet e Marina Silva são mais conhecidos que os outros candidatos. Eh, pode ser uma explicação para isso, mas o fato é que tá muito cedo e é altamente improvável que o São Paulo tenha um cenário como esse, em que o governador que é de direito e bolsonarista se reeleja no primeiro turno e que no Senado as duas cadeiras sejam ocupadas por petistas que vençam, derrotem os candidatos do governador que foi eleito em primeiro turno. Então, eh, muito cedo, eh, contribui para gerar essa desconfiança em torno dos NAS. A própria campanha do Fernando

Hadad questionou muito esses dados dizendo: "Olha, é impossível, tem estão atribuindo voto demais para candidato aí que a gente sabe que não tem voto nem eh para vereador ou síndico síndico de prédio." Então, tem uma série de de questões aí que um momento, né, ainda é muito ruim porque eh a campanha não começou. Então, como pesquisa retrata o momento no clichê da política, é um momento muito desfavorável para que essa lógica seja de fato confirmada lá em outubro. Bom, a gente vai fazer um pequeno intervalo e eu já chamo vocês. Como eu disse, a gente vai fazer um pequeno intervalo. Daqui a pouco a gente tá de volta com as principais notícias dessa semana. [música]

[música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] [música] A gente tá de volta com o ponto de vista e as investigações sobre fraudes bilionárias no NSS que duram há mais de um ano enfrentam turbulências no STF, especialmente na apuração que envolve Fábio Luiz Lula da Silva, que é o Lulinha, supostamente ligado ao empresário careca do NSS, principal pivô das fraudes. Enquanto as investigações sobre a máfia dos descontos legais tão avançadas, a frente envolvendo Lulinha sofre com atrasos por falta de pessoal na Polícia Federal, o que incentiva pedidos de arquivamento pela defesa que reclama da ausência de provas depois de um longo tempo de apuração. A empresária Roberta Lustinger, citada como elo entre Lulinha e o careca do NSS, também pede o encerramento do inquérito, alegando não haver envolvimento em crimes diante da eminência de indiciamentos na máfia do NSS e da possível exclusão de Lulinha do processo. E cresce a pressão sobre o ministro André Mendonça para arquivar essa parte da investigação, enquanto investigados buscam deslegitimar o caso, alegando perseguição política. Bom, eu volto aqui com o professor Rafael Cortez, com o Bonim também que estão na tela. Bom, minha pergunta pro professor,

né? Esse de fato, esse ponto aí pode ser um ponto, essa questão da da do envolvimento, possível envolvimento, principalmente do do Lulinha nessa questão do envolvimento dele com careca do NSS, pode de fato ser um agravante ali para pra campanha reeleição do presidente Lula? Olha, é um potencial, né, Laisa, porque a gente tá falando de uma eleição que promete ser muito apertada, uma eleição com destaque para temas de corrupção, né, que é percebida como um dos principais problemas enfrentados pela democracia, pela sociedade brasileira. Então, esse vínculo eh mais próximo do presidente Lula, imaginando algum material que eventualmente apareça dessas investigações, muito embora a gente já viu ali no passado especulações nessa direção e até com quebra do sigilo bancário do filho do do presidente Lula e por hora ficou mesmo só nessas especulações. O fato é que essa é uma agenda que deixa sim vulnerável a campanha à reeleição, sobretudo por conta também da incerteza, né, de quando eventualmente sairia uma operação, se é que vai sair algo nessa nessa direção. Como esse tema afeta diretamente o bolso do

eleitorado sobre o sobretudo eleitorado de renda mais baixa, é bem possível que a depender das evidências disponibilizadas a gente tenha uma agenda negativa mais forte em torno da campanha paraa reeleição. que é certamente um daqueles temas que ficam ali no radar, que pode quebrar [limpando a garganta] as tendências estabelecidas nesse momento da campanha eleitoral, o que mostra que muito embora a gente tenha muita interpretação forte, né, de que sobretudo agora, né, no n atual contexto, numa ideia de que Flávio não teria viabilidade, porque seriam muitos temas desgastando a sua campanha, essas leições mais exageradas, essa versão mais exagerada, no fundo, menospreza a possibilidade de viradas na opinião pública a partir também de investigações contra pessoas ligadas à candidatura governista, especialmente a figura do filho do do presidente, potencialmente envolvido ali com o escândalo do do INSS. Professor, obrigada pela sua participação aqui com a gente, sempre muito bom tê-lo conosco e até uma próxima. Eu que agradeço, Bonim, Laí, é sempre um prazer estar conversando com vocês e com todo mundo aqui da audiência da Virgem. Obrigada. Bom, Minho, você continua aqui comigo. A gente vai continuar falando sobre esse esquema

do as fraudes do INSS, né? A lentidão nas investigações sobre as fraudes bilionárias ao NSS beneficia os que defendem o arquivamento do caso. Como a gente mencionou aqui, a Roberta Linger apontada como como a ligação entre Lulinha e o empresário que é conhecido como careca do NSS, acusado de liderar o esquema. Roberta pediu ao STF que a PGR se manifeste sobre um possível arquivamento do inquérito e nega envolvimento, alegando-se alvo apenas por ser amiga de Lulinha. E os advogados de Lula pretendem argumentar que depois de mais de um ano, como a gente já disse aqui, não há provas contra ele. O ministro André Mendonça concedeu prazo para que a

PF analise analisasse as conversas sigilosas dos investigados, mas a PF declarou não ter recursos suficientes para concluir essa análise no momento. Bom, eu volto aqui com Boninh. Borinha, a gente leu de novo aí esse trecho eh eh dessa notícia que tá no site de Veja. Como é que você avalia esses impactos, se é que podem ter impactos, possíveis impactos sobre a reeleição do Lula? Laía, tem uma verdadeira guerra fria acontecendo nos bastidores dessa investigação. Eh,

por um lado, ela já dura mais tempo do que o próprio relator gostaria, porque há essa lentidão dos investigadores em analisar o material, as provas. tá? Muita interferência política, um peso eh muito grande de figuras do governo, né, o governo atual, porque essa investigação ela bate no coração do que é o governo. Eh, uma fraude de mais de R$ 6 bilhões deais que vitimou mais de 5 milhões de aposentados, beneficiários da previdência social, gente, né, da fatia mais frágil da sociedade. Isso tem um peso que pode ser cobrado até na campanha eleitoral do presidente Lula. Então, a pressão em torno desse caso que tá na mão do ministro André Mendonça

é muito grande. E são vários episódios que tão contribuindo para essa para esse eh momento, né, essa esse bastidor de incertezas lá no Supremo. Primeiro, a a decisão de trocar o advogado, o delegado que cuidava dessa investigação, né? Por que que mudaram justamente o delegado que tava a cargo da investigação que poderia chegar no filho do presidente da República? a gente não tem notícia de que outras investigações tiveram o mesmo eh movimento. Há também movimento em curso

para que eh delegados da Polícia Federal que estão assessorando ministros do Supremo sejam chamados a trabalhar novamente na Polícia Federal. A gente sabe que o ministro André Mendonça tem no fronte como assessor eh jurídico dele um delegado da Polícia Federal que tá trabalhando justamente nas investigações do caso do Lulinha. Então, eh, são vários movimentos estranhos e esse, eh, essa lentidão da Polícia Federal em analisar as provas colhidas, os sigilos telemáticos, as mensagens do celular trocadas pelo Lulinha com a Roberta, pela Roberta com o Careca do NSS, eh esse triângulo, né, societário que a Polícia Federal aponta como uma sociedade oculta. Eh, tudo isso chama muita atenção dos investigadores do lado Supremo por eh uma questão de prioridades. A gente tava falando mais cedo aqui que o caso do Flávio Bolsonaro avança e com porque muito mais rápido do que qualquer outro caso. Enquanto esse há um aparente desinteresse, né, de direcionar

recursos da Polícia Federal para que esse caso avance. Então, eh, enquanto a investigação patina, enquanto não se sabe formalmente se as provas que estão colhidas lá, que estão com a Polícia Federal, comprometem o filho do presidente da República, os advogados da defesa, tanto da Roberta, que é amiga dele, e do próprio Dulinho, se antecipam para pedir eh o arquivamento do caso, alegando que não tem prova contra eles. É claro que não tem. Como é que vai ter prova se nem o que tá lá no inquérito foi analisado até agora? Então, é um tem paradoxo aí, tem coisas muito estranhas acontecendo e é por causa disso que eh esse momento da investigação é tão turbulento. Há

um movimento dos investigados, dos dos advogados de defesa para tentar eh mostrar que o ministro André Mendonça tá com má vontade em relação a esse caso, tá demorando para analisar pedidos de da defesa, no caso do careca do INSS, de outros presos por envolvimento com a máfia do INSS. E há esse essas duas frentes em descompasso. A investigação sobre a fraude no INSS em si, descontos ilegais, ela tá prestes a ter um relatório final com indiciamento de investigados. Como essa frente ela não tem formalmente envolvimento do Lulinha, porque a atuação do Lulinha com o careca do INSS é em outro negócio e não esquema em si do NSS, quando a Polícia Federal indica, os investigados não citam filho do presidente, isso vira um argumento paraa defesa. Olha, a investigação acabou, era essa investigação que tinha, tem que arquivar tudo o resto. E não

não é esse o ponto que a gente tá discutindo, né? a investigação sobre o Lulinha é uma outra frente que deveria estar avançando e não está. E é nesse ponto que toda a pressão política que a gente vem dizendo, que tá de maneira muito forte presente nessa nessa investigação, ela tenta avançar para que eh tudo termine em pizza, nesse caso, envolvendo o filho do presidente, não é isso? Bom, Bon, sem dúvida. Você comentou mais cedo aqui no programa aqui. Daqui para frente a gente já o

o congresso, né, os trabalhos do congresso estão correndo contra o tempo. Com certeza esse vai ser um elemento a mais aí para as pré-campanhas, para as campanhas se preocuparem, né? É, o a gente tá chegando ao ao fim do do semestre, o recesso natural. Todo todo mês de julho tem um recesso parlamentar e o recesso do judiciário. A diferença é que como é um ano eleitoral, os parlamentares não vão voltar do recesso, né? Em agosto não vai ter o Congresso funcionando

regularmente como deveria funcionar, eh, com sessões todas as semanas, eh, e trabalho, eh, um fluxo ali normal de votações. Por quê? porque eh agosto começa a campanha eleitoral, os partidos todos vão estar envolvidos nas campanhas, os deputados vão estar buscando reeleição, senadores, uma parte do Senado também. Então, eh, há uma convenção que todo que é até absurda, mas em todo ano eleitoral o país paga o salário de todos esses deputados e todos esses senadores para que eles não trabalhem, eles fiquem fazendo campanha, né? Então o que vai acontecer que no segundo semestre vão ter dias já previamente determinados de que a gente chama de esforço concentrado, que é uma semana em que mais praticamente ali um dia ou dois dias os parlamentares votam aqui em Brasília algumas matérias que têm consensos para serem aprovadas. Mas as grandes discussões

que a gente vem dizendo que até pouco tempo eram prioridades nacionais que todo mundo eh defendia no no parlamento como bandeiras de campanha, né? escala 6x1, a questão da PEC da segurança pública. Esses temas não entram eh no mapa dessas discussões. O Congresso ele funciona numa espécie de faz de conta, votando matérias ali para dizer que tem algum trabalho acontecendo, mas o fato é que politicamente o ano acabou. Eh, a eleição em outubro, eh, né, vai consolidar e ou talvez a reeleição do presidente Lula ou a vitória de um novo candidato e a partir daí a gente discute transição de governo, se for um candidato diferente ou a continuidade as propostas do do presidente Lula se ele continuar conseguir ser reeleito. Mas de maneira geral, o ambiente

político no parlamento, ele é impactado por isso, né? Não vamos ter no uma máquina parlamentar que deveria estar funcionando, funcionando plenamente daqui até o final do ano, que é quando se encerra o mandato do presidente Lula também. Laí Bonim, obrigada aí pela sua participação, sempre muito bom tê-lo aqui conosco. A gente se vê então numa próxima. Até a próxima. Bom, a gente fica

por aqui. Esse foi o ponto de vista. Lembrando que você acompanha a gente sempre de segunda a sexta-feira às 11 horas ao vivo no seu no canal do YouTube, no site de Veja e também na sua televisão na Veja Mais TV, nos canais que aparecem aí na sua tela. Então até segunda-feira. [música]