---
video_title: "AO VIVO: Lula faz as pazes com Motta e Alcolumbre e o vale tudo da campanha | Os Três Poderes"
video_id: oOqQ2VUptSE
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oOqQ2VUptSE
video_date: 2026-08-29
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Ao um mês do primeiro turno, Lula supera divergências e se acerta com Davi Columbre e Hugo Mota para passar projetos no Congresso com o potencial de aumentar a popularidade do presidente. Chefes da Câmara e do Senado devem pautar na semana que vem o fim da escala 6x1 e a MP da taxa das blusinhas. Começa hoje o programa eleitoral gratuito na TV e no rádio com promessas de ataques entre Lula e Flávio, tanto no horário regular quanto nas inserções ao longo da programação. Peças fundamentais para que o eleitor possa confrontar ideias e decidir em quem votar. Debates perdem força com a recusa dos principais candidatos em participar. Quem perde é a democracia.

É agora nos três poderes.

Tá ligado?

Há um mês do primeiro turno, Lula supera divergências e se acerta com Davi Columbri e Hugo Mota para passar projetos no Congresso com potencial de aumentar a popularidade do presidente. Chefes da Câmara e do Senado devem pautar na semana que vem o fim da escala 6x1 e a MP da taxa das blusinhas. Começa hoje o programa eleitoral gratuito na TV e no rádio com promessas de ataques entre Lula e Flávio, tanto no horário regular quanto nas inserções ao longo da programação. Peças fundamentais para que o eleitor possa confrontar ideias e decidir em quem votar. Debates perdem força com a recusa dos principais candidatos em participar. Quem perde é a democracia.

É agora com os três poderes. [música]

Agora sim. Olá, muito boa tarde a vocês. Sejam todos bem-vindos a mais um Os Três Poderes, o programa de análise políticadiveja.com. Eu sou Ricardo Ferraz. A partir de agora me junto ao

melhor time de colonistas do Brasil para juntos analisarmos tudo aquilo que é e que foi destaque no mundo da política ao longo da semana. Estamos ao vivo em Samsung TV Plus, canal 2059, LJ Channels, canal 126, TCL Channels, canal 1031 e Naroku, canal 221. Melhor time de colunistas do Brasil que hoje tem aqui o nosso time titular. A gente tá aqui com Robson Bonim, também com Larissa Borges e José Benedito. Sejam todos muito bem-vindos mais uma vez aqui ao nosso programa. Bom, um

velho ditado que pauta a política nacional diz que os inimigos de hoje são os amigos e os aliados de amanhã. O presidente Lula colocou o dito em prática nesta semana ao aparecer sorridente ao lado de Hugo Mota e Davi al Columbre, inspirado talvez pela música dos famosos três tenores internacionais que cantavam amigos para sempre. Tá aqui, ó, na sua tela. Lula celebrou e disse que a aliança entre eles também era eterna. E praticamente um mês do primeiro turno ele deixou para trás as rusgas com Hugo Mota e até a derrota imposta por Alcolumbre, que impediu que o advogado geral da União, Jorge Messias, assumisse uma vaga no Supremo Tribunal Federal, o maior revés que Lula já teve de enfrentar no exercício da presidência. Todos

sorrisos, os três anunciaram que vão votar projetos que podem favorecer a popularidade do ocupante do Planalto, como o fim da escala 6x1 e da taxa das blusinhas, além da PEC da segurança pública e a regulamentação da exploração de minerais raros em solo brasileiro e também a regulamentação da implantação de data centers. Vamos ver o que disse então em clima de festa o presidente Lula, que fez questão de deixar claro que as divergências são parte do jogo político. >> Ninguém tá pedindo que a gente não tenha divergência em algumas coisas. Duas pessoas sempre vão ter divergência. O que é importante é que a gente tenha dimensão do que é mais importante, do que é principal e o que é prioritário e votar essas coisas que vocês vão colocar na ponta para votar. é uma prioridade do

Brasil e uma prioridade do povo brasileiro, como a blusinha, como a a escala 6, mas na questão da soberania, a questão do Redata e a questão dos minerais críticos são coisas extraordinariamente delicadas pro Brasil. Se a gente não tomar cuidado, a gente vai continuar com os dados brasileiros sobre o povo brasileiro, os dados de você, da empresa, ficar na mão de outras pessoas e não dos brasileiros. >> E pra gente falar sobre a semana gorda no Congresso, nós recebemos aqui nos três poderes o deputado federal Léo Prates do Republicano da Bahia, que também foi o relator da jornada 6 por1 na Câmara. Deputado, muito obrigado pela sua presença aqui nos três poderes. Eu gostaria de saber se já tá de fato tudo acertado, conforme o presidente e o os presidentes todos, né, eh, acabaram anunciando aí o presidente da República e do Senado e da Câmara para votar esses temas que foram considerados cruciais para o governo, mas também é crucial para o Planalto. Muito obrigado

pela sua presença. Olha, agradecendo aí a revista Veja, a vocês da Veja, aos três poderes. Eh, eu tive com o senador Oto Alencá, que preside a CCJ nesta semana, fiquei bastante animado. Eh, o senador Omar Aziz, eh, apresentou o relatório, eu li o relatório, um belíssimo relatório, eu vou estar presente na quarta-feira, só que nós temos o regimento do Senado. Então, a grande dúvida é se eh haverá pedido de vistas eh na sessão da CCJ. Se

não houver pedido de vistas, deve ir à votação. Então, eh, nós vamos aguardar com bastante ansiedade, assim como todo o povo brasileiro tá aguardando. >> Muito bem, trazer aqui os nossos colunistas para essa conversa, começando com você, então, Robson Bonim, seja muito bem-vindo mais uma vez aos Três Poderes. Sua pergunta ao deputado Léo Prates do Republicanos da Bahia. >> Boa tarde, Ricardo. Boa tarde pro

pessoal que tá nos acompanhando em casa. Deputado, prazer ter o senhor aqui no programa. Deputado, a gente tem acompanhado na durante a semana a reação de diferentes setores da economia ao avanço desse tema do fim da jornada 6x1. Ainda ontem a gente publicou, por exemplo, um estudo eh de uma entidade que reúne as instituições de ensino privadas do país. Eh, e esse estudo aponta que levando o texto que tá eh em discussão aprovado no Congresso, as mensalidades podem subir eh nas escolas particulares e nas universidades até 23%.

E isso, segundo esse estudo, levaria quase 600.000 crianças, né, estudantes a buscarem o ensino público, porque não teriam condições de continuar arcando com as mensalidades. Eh, é só um exemplo de como o setor eh privado tá se movimentando para alertar ou para, enfim, o senhor pode ter outra opinião, de repente pode ser terrorismo. Eh, mas como é que o senhor enxerga esse debate eh sendo tocado na celeridade da campanha eleitoral, tendo todas essas dificuldades para serem enfrentadas ainda? Olha, Bon, muito boa pergunta. Em primeiro

lugar, eu quero refutar eh a celeridade, porque só para você ter uma ideia, no ano passado eu fui presidente da comissão do trabalho, nós fizemos uma subcomissão que fez diversos debates. Nós estamos desde o ano passado debatendo esse tema da escala 61. Eh, infelizmente alguns setores não se mobilizaram a época, não acreditavam no avanço da proposta e nós fomos eh fazendo esse debate. Depois, em relação a essa preocupação, eu quero, em primeiro lugar tranquilizar em relação ao que tá sendo debatido. É preciso que a gente entenda o que que tá sendo votado. O que tá sendo votado é uma PEC,

é uma proposta de emenda constituição que dá as diretrizes e haverão leis ordinárias para regulamentar o o cabide geral, vamos dizer assim, eh foi definido pelo presidente Hugo Mota com o governo, será o projeto de lei do do governo federal. Porém, você tem hoje 14 leis específicas e eu, por exemplo, defendo que você tenha eh mais três leis específicas, incluindos a a da a da educação. Esta é uma preocupação em relação ao cálculo da hora. Apesar de que a maioria dos profissionais de educação já trabalham 5x2, há uma preocupação em relação ao cálculo que eh é feito em se dias. Tudo isso deve ser tratado em lei ordinária para que a hora trabalhada não seja aumentada. Então, eh vamos paraa

prática. Eh, a promessa, eh, do governo federal, de todos os parlamentares que estão, é que nós não tenhamos nem perda salarial para o trabalhador, nem aumento de custos. E eu acredito que com as pessoas que representam a educação na Câmara, eh, tratando ou no projeto de lei ordinário do governo ou no projeto de lei específica, isso será resolvido. É meramente um problema matemático, porque hoje, apesar da maioria, para você entender, apesar da maioria dos profissionais de educação estarem trabalhando na 5x2, o seu cálculo de hora trabalhada é levando em consideração como se fosse 6 dias, o que pode levar a um aumento da hora trabalhada. não quer dizer que vai haver um aumento, porque inclusive esses cálculos estão na CLT, que vai ser atualizada no projeto de lei ordinária do governo. Então eu quero tranquilizar

em relação a isso. Eu já inclusive conversei com o senador Alencar, conversei com o presidente Hugo Mota sobre essa questão específica da educação e de outros setores como a do agro, que eu defendo que tem um projeto de lei eh ordinário para tratar das regulamentações específicas para o setor do agronegócio. conversei inclusive com o deputado Pedro Lupião. >> Eh, boa tarde, deputado. Boa tarde, meus colegas e a todos que nos acompanham.

Deputado, eu queria uma avaliação do senhor como parlamentar e como conhecedor das negociações de bastidor no Congresso. Que interesses eleitorais o senhor acha que moveram tanto o presidente Lula quanto o presidente Davi Alcol Columbre depois de um iato de relações altamente estremecidas? a decidir que vão aprovar o fim da escala 6 por1 as vésperas do primeiro turno, faltando aí pouco mais de 40 dias para os brasileiros irem às urnas. >> Olha, eu em primeiro eu volto a refutar eh essa questão eleitoral desde o ano passado. Eu inclusive fiz um relatório em novembro do ano passado eh no projeto de lei da deputada Dayana Santos.

Tentamos avançar e houve uma série de obstruções eh que inviabilizaram. Inclusive, esse projeto continua lá na Comissão do Trabalho. Eh, e na minha visão, o que move os presidentes do poderes, é, o que nos move é o seguinte: você, Adriana, que é mulher, eh, a maioria das pessoas que estão na escala 6 por1 são mulheres. Eh, grande parte dessas pessoas recebem salário mínimo. Eu acho que é uma questão de humanidade.

Nós estamos colocando pessoas, mulheres para trabalhar seis dias. Nós temos que reconhecer que a sociedade, apesar de nós lutarmos contra isso, a sociedade ainda é machista. Essa mulher cuida da casa, essa mulher tem jornada de trabalho, essa mulher cuida dos filhos, essa mulher tem uma série de questões e ainda tem eh que fazer tudo isso em um dia de folga. Então, eu sempre tenho dito, Adriana, e aí eu quero inclusive colocar a minha vivência na quinta série primária. Eu dei muito trabalho a meu pai e à minha mãe. Meus pais são

servidores públicos. O ordenado era confortável em relação à maioria dos brasileiros, mas não tinha ordenado para pagar professora de banca. Há 4 meses do fim do ano, meu pai comprou um quadro. Eu ia tomar bomba em matemática, como os mais jovens digam. Meu pai comprou um quadro. Todo sábado e todo domingo de 8

às 17. Meu pai é engenheiro. Meu pai dava, me dava banca de matemática. E daquele garoto que ia tomar bomba em matemática, tá na frente de vocês um engenheiro eletricista. Eh, e esse tema trata-se dos seres humanos que nós vamos formar pro nosso futuro. É sobre isso.

Muitas pessoas têm falado sobre família. Família apenas em uma retórica moral é demagogia. Não existe família sem presença. E é por isso que eu luto. Eu acho que nós temos que mitigar os efeitos econômicos. Nós temos que

resolver os problemas econômicos. E por isso que a PEC trata efetivamente, por exemplo, de um dispositivo em que empresa de pequeno porte, que é o faturamento até 4,8 milhões, eh vão ter algum tipo de acesso e algum tipo de benefício. E o governo federal, corretamente já mandou o primeiro. >> Ixe, acho que perdemos aí o contato com o deputado Léo Prates. A gente vai tentar retomar aqui o Tá, >> voltou com a gente ou não?

Bom, a gente tá com um pequeno problema de conexão aí com o deputado Leéo Prates. Eh, Adriana, não, Larissa Borges, [risadas] corrigid. >> [suspirando] >> A gente, eu não sei da onde o deputado tirou Adriana, a gente vai tentar entender depois aqui com eles. Estamos falando com Larissa Borges, não com Adriana Borges, eh, a respeito deste assunto, mas a questão é que a taxa das blusinhas e também a questão da PEC 6 está sendo colocada para votação nessa semana que promete ser uma semana gorda aí no Congresso Nacional, né? E tem também alguns outros pontos que são importantes que vão ser votados, né? O

presidente Lula até destacou isso na fala que a gente colocou aqui no ar no nossos três poderes, porque tem projeto relacionado a data center, a exploração de minéis, minerais raros, que o presidente chamou de estratégico. Só que tudo isso que é super importante pros rumos do país, tá sendo discutido a toque de caixa numa semana em que o Congresso Nacional normalmente costuma ficar morto, justamente porque estamos às vésperas praticamente uma eleição, num primeiro turno de uma eleição presidencial e também os deputados costumam nessa época do ano estar colocados, né, para os as suas bases, voltados para suas bases, porque muita gente tá tentando a reeleição. Temos o deputado ou não temos? Bom, enquanto isso, então vamos tocando. Zé, tava na sua vez de fazer a pergunta.

Como o deputado caiu antes, eu vou chamar você aqui pra gente poder debater essa questão, né? Como é que você vê este estas pazes que foram feitas entre Davi Alcumbre, Hugo Mota e o presidente da República, que chegou até ar de daquela música que os tenores costumavam cantar? Amigos para sempre, porque o presidente chegou a dizer na coletiva que essa união era eterna. Como é que você vê todo esse movimento que tá acontecendo agora no Congresso Nacional há um mês do primeiro turno? Ô, Ricardo, boa tarde para você, boa tarde para quem tá nos assistindo, boa tarde pros meus colegas. Eh, não existe

amizade eterna nem inimizade eterna na política, né? A política muda muito rapidamente, né? Essa relação do Lula com alcolumbre e comuma, ela é cheia de altas e baixos, de idas e vindas, né? Eu acho que essa pressa tem um pouco a ver também, que assim, vamos aproveitar que a gente é amigo agora e vamos tocar tudo que dá para tocar, porque a gente nem sabe quanto tempo vai durar essa amizade. Então, assim, talvez seja uma questão de janela de oportunidade, mas é óbvio que tem a ver com o processo eleitoral, né? E tem a ver com e e e

tanto tem a ver com o processo eleitoral que assim que isso não beneficia só o Lula, né? É importante lembrar disso. Isso beneficia também o republicanos. Aliás, o deputado voltou, eu vou aproveitar para fazer a pergunta para ele. Então, deputado, eh boa tarde, obrigado por participar do programa. Eh,

eu queria continuar nessa seara da política, porque era disso que eu ia falar agora, né? O Republicanos em 2022 caminhou ao lado do do de Jair Bolsonaro desde o primeiro turno da eleição, né? Quand foi o junto com o PP e o PL formou ali a coligação. Esse ano o republicano foi o partido de centro que mais esteve perto de fechar a aliança com Flávio Bolsonaro. Discutiu-se isso assim até os últimos minutos, né? E agora me parece

que há uma aproximação muito grande do Republicanos com o presidente Lula. Então assim, eu queria que o senhor me dissesse eh o senhor me dissesse assim, se o republicano tem caminhado para se aproximar mais de Lula, o por que é que não deu certo aliança com Flávio Bolsonaro e o que é que o senhor projeta pro futuro do partido? Assim, é um partido que vai se aproximar mais do governo, não vai se aproximar mais do governo, tende a manter a postura de independência? Para onde vai republicanos afinal? >> Olha, me apertou sem me abraçar. Eu eu

entrei no Republicanos esse ano. Eh, eu sou oriundo do PDT. Na última eleição eu apoiei o Ciro Gomes, eh, como candidato a presidente da República. Eh, é um, é um grande amigo que eu tenho na vida. Eh, eu não posso falar muito sobre as eu sou cristão novo no Republicanos, tô muito feliz. o presidente Marcos Pereira

e o presidente Hugo Mota tem eh me prestigiado bastante. Vi de essa relatoria importante que os dois me confiaram, importante pros brasileiros. Eh, mas eu não sei projetar esse futuro, porque você tem, inclusive, eu tô falando aqui, as duas lideranças que têm sido mais importantes no nosso partido. O a a maior de todas, o presidente Marcos Pereira, eh, anunciou apoio ao Flávio Bolsonaro lá em São Paulo e o presidente Hugo Mota, que é o líder de todos nós da Câmara dos Deputados. anunciou aí apoio ao Lula, então difícil você fazer uma previsão. O partido

anunciou a neutralidade e eu confesso a vocês que aqui na Bahia eu tô muito focado eh na eleição do ACM Neto. Então eu eu tô muito focado aqui no meu estado e tenho me debruçado muito aí sobre essa questão e defendendo a eleição aí do ACM Neto pro governo da Bahia. Muito obrigado pela sua presença aqui nos Três Poderes. Conte sempre com a gente. Eu quero agradecer a vocês aí da Veja, me colocando à disposição pros debates, esperando que quarta-feira a gente possa dar essa emenda Constituição ao Brasil aí, torcendo pros senadores eh poderem votar isso na quarta-feira e estarei lá acompanhando com muita atenção.

Muito bem, vamos voltar então à nossa conversa aqui com os nossos colunistas, chamando aqui então o nosso time titular. Zé, você que tava com a palavra, eh, vamos lá, então, você fez a pergunta, né, mas quais são as suas conclusões em relação à fala do deputado que me chamou atenção, que tá com a CM, ao mesmo tempo tá com governo, governo este que disputa na Bahia com o governador Jerônimo Rodriguez. O que a gente tem visto aí em relação a todo esse tema do da votação no Congresso é uma grande salada ideológica, mas que pelo menos por enquanto, me parece que está se prestando mais ao presidente da República. >> Não, eu só queria ressaltar que o deputado citou como as duas grandes lideranças do republicanos, o o presidente Marcos Pereira e o presidente da Câmara, o Hugo Mota, né? Mas tem o Tarcis de Freitas, né, que é o governador do maior estado da federação, assim, que também é uma liderança importante do republicano. Bom, eu acho

assim, acho que acho que o centrão, né, como diria o Cassabe, acho que o centrão eh eh tá com tá com os todos os sinais de alerta ligados a todo toda, vamos dizer assim, toda a sua a sua a sua atenção eh eh projetada para não perder influência no próxima gestão. Então, assim, eu acho que essa aproximação pro Lula, ela é benéfica. Era isso que eu tava falando. Eu acho que ela é benéfica pro Lula, porque, enfim, ele vai apoiar vários projetos, entre esses que você citou a esses que você citou, eu acrescentaria ainda PEC da segurança, né? É, é, é benéfica pro Lula, mas é benéfica também pro Hugo Mota e é benéfica também pro Davi Columbri, porque eles também poderão usar isso, né, como bandeira de campanha. Eh, eu

lembro que na sabatina de ontem da da TV Globo, o Lula, mais de uma vez ele citou o nome do Davi Columbia e o nome do Hugo Mota, né? duas ou três vezes ali ele citou dando crédito ali aos aos neo aliados dele nessa tentativa de aprovar de aprovar essas medidas. Eh, o o Davi Columba, eles têm uma eleição pela frente no ano que vem que é a eleição para presidência das casas, né? Presidência da Câmara, presidência do Senado. Então, se eleger aliados nessa eleição, fazer grandes bancadas, fazer boas bancadas de aliados, inclusive no Senado, né, para Davi Columb também é importante e aprovar essas medidas pode ajudá-los eleitoralmente, né? Então

assim, é moeda eleitoral sim em que pese o deputado ter dito que isso estava sendo discutido desde o ano passado, há uma certa correria, sim, há uma certa correria em todos esses projetos, inclusive, né? O Lula tem muita pressa, por exemplo, na PEC da segurança pública. Eu não acho nem que ele consiga vender isso direito como um ativo eleitoral, mas pelo menos teria alguma coisa para mostrar, porque o governo não tem nada para mostrar na área de segurança pública, né? Pode dizer que pelo menos começou ali alguma coisa. E assim, eu acho que esse movimento do Alcolumbre e do Algumota, pelo menos nesse momento, mostra que há uma aproximação. Se essa aproximação vai

resistir ou não, vai depender do desfecho da eleição, né? Porque se o Flávio Bolsonaro ganhar a eleição, obviamente tudo isso aí que eu tudo isso aí muda rapidamente, né? É, Benedito. E tem uma outra questão aí que é o carga de ilusionismo eleitoral que a gente vê nesse movimento, porque eh para o presidente Lula esse essa agenda nesse momento de meio de semana tinha como objetivo tentar desviar, mudar de assunto, né, tirar eh o o governo, a campanha petista dessa pressão que os escândalos de corrupção estão impondo ao presidente Lula. Ele só fala de Lulinha nos últimos dias. Chegou

a fugir de uma entrevista coletiva no evento do exército para não ter que responder sobre o lobby eh do filho, do chefe de gabinete. E ontem na sabatina lá no no na TV Globo, no Jornal Nacional, ele falou praticamente metade do tempo sobre isso e foi muito ruim nas respostas. se mostrou nervoso, despreparado, irritado. Então, o sonho do presidente Lula era que esse eh almoço que ele promoveu com os presidentes do Congresso para tratar de pautas altamente populares pudesse fazer com que o país esquecesse, de repente das investigações de corrupção que estão ocorrendo aqui em Brasília. A a prova de que isso é um ilusionismo eleitoral é que essas matérias elas têm um futuro duvidoso e ainda muito longo pelo Congresso. A resistência do setor

produtivo ao fim da jornada 6x1 deve fazer com que esse tema ou se arraste no Congresso, mesmo se os parlamentares tiverem responsabilidade de ouvir os setores econômicos ou seja judicializado, né? Vai acabar no no Supremo Tribunal Federal. Então não é para agora. Eh, o que é para agora é o interesse de ficar prometendo que um dia o brasileiro vai trabalhar eh menos e ganhar a mesma coisa, o que é altamente duvidoso do ponto de vista econômico. E o presidente Lula lançou mão de outras propostas, né, falando essa questão eh medidas que tratam diretamente da campanha do governo de soberania nacional para desgastar eh o o bolsonarismo nessa relação com o Donald Trump, né, quando a gente fala eh dos data centers, dos minerais críticos, o governo também falou eh dessa agenda da taxa das blusinhas, que é uma incoerência, porque foi o próprio governo que criou esse negócio. O

governo Lula ampliou mais de 20 impostos durante esse atual mandato, quando prometia fazer exatamente o contrário. E como isso vem tirando popularidade do presidente Lula, vamosão tirar do caminho esse negócio. Agora, tratar essa agenda parlamentar como algo que pudesse ter força para fazer com que o presidente Lula saísse das cordas, eh, realmente foi uma ingenuidade dos auxiliares. aquela bolha lá no Palácio do Planalto, que eles acreditam que o o governo tá sendo injustiçado, né? Mereceria elogios e não cobranças por tudo que tá sendo descoberto aí pela Polícia Federal. Ricardo,

>> é, e complementando o que o Bonim disse, é, e é evidente a busca por uma pauta política. E essa essa questão da do fim da escala 6 por1, como o Bonin disse, não é para agora. O próprio deputado lembrou aqui que existem 14 eh leis específicas envolvendo trabalhadores. Então, mesmo que a prove mesmo que esse movimento do Lula e do Davi al Columbre renda um fruto, renda um flash na próxima semana, pro trabalhador ainda não é imediato. existe um emaranhado de leis e a perspectiva de alguns setores que isso se repita como aconteceu na reforma tributária, que foi aprovada, mas depois tinha um emaranhado de outras leis que precisavam ser resolvidas.

Sobre a aproximação do Lula e do Davi Columbr e do Hugo Mota, eu vejo que existe um um jogo de interesses particulares muito evidentes. O Davi Columbre tem uma meta principal, que é ser reeleito presidente do Senado a partir do ano que vem. E para isso ele fez o seguinte cálculo político. Eu briguei com o presidente Lula, nos desentendemos no caso Jorge Messias, mas do lado de lá, do lado dos apoiadores do Flávio Bolsonaro, se o Flávio vencer, existem candidatos naturais à presidência do Senado, como Rogério Marinho, Teresa Cristina, eventualmente o Artur Lira, se ele sair vitorioso no Senado. Então, pro Davi, ele não tinha muito para onde correr. Ele precisa de

um apoio do presidente Lula e precisa que o presidente Lula dependa dele para aprovar essas pautas para ele cobrar a fatura na eleição do Senado no início do ano que vem. A situação do Hugo Mota também não é muito diferente. Ele tem duas metas principais: ser reeleito o presidente da Câmara em 2027 e agora em outubro elegeu o pai dele, o ex-prefeito Nabor Vanderlei, senador pela Paraíba. Para isso, ele precisa que o presidente Lula faça um aceno político à região Nordeste e especialmente ao estado dele para ajudar o pai dele a ser eleito. O Palácio do Planalto não tem o nabor Vanderlei como candidato prioritário. O

candidato deles é o veneziano Vital Rego, irmão do presidente do TCU. Mas são duas vagas pro Senado. Então o Hugo não conta com apoio formal e nem precisa disso. Ele precisa que o presidente Lula e os governistas mexam os pauzinhos para que o pai dele entre em uma dessas duas vagas ao Senado. Então eles fazem essa aproximação pro Lula, dependendo do que eles querem e olhando pros próprios interesses. E o presidente Lula, como o

Vonin disse, precisa deles para fazer que essas pautas populares, como o fim da taxa das blusinhas e o fim da escala 61, ainda que os efeitos não sejam imediatos pro trabalhador, virem a uma pauta eleitoral para ele dar ou tentar dar um gás final aí faltando 40 dias pro primeiro turno. É um jogo de ganha ganha entre eles e uma evidência muito clara para mim de que eles todos pensam primeiro nos próprios interesses, na própria eleição e nos próprios palanques. E o eleitor fica em segundo plano. Ferrares >> de acontecer na política nacional. Olha só, começou hoje o horário eleitoral gratuito. A sexta-feira está reservado

para as campanhas dos governadores nos estados. Os dias para a presidência serão terça, quinta e sábado. Mas se você espera que os candidatos apresentem seus planos de governo pro futuro do país, melhor trocar de canal. Vem aqui para ver a TV Mais que a gente explica para você. Vem chumbo grosso por aí.

Flávio Bolsonaro pretende explorar as dificuldades financeiras enfrentadas pelas empresas brasileiras e atacar o fato de o filho do presidente ter se associado a uma lobista para fechar contratos milionários com o governo, mesmo que essas assinaturas nunca tenham se concretizado. A já a Lula deve abordar o fato de o adversário ter recebido dinheiro do ex-banqueiro, do master Daniel Vorcaro, para financiar um filme sobre a história do pai dele, Jair Bolsonaro, no caso conhecido como Dark Horse. As inserções ao longo da programação também prometem a troca de acusações, que tem tudo para parar no Tribunal Superior Eleitoral. Vamos com o nossos colunistas aqui, começando com você, Zé, que tratou da matéria de capa, que daqui a pouco a gente mostra aqui pros nossos assinantes, né, e também para quem nos acompanha ao vivo no Vejacom, no YouTube, em Veja Mais TV. Eh, você fechou a matéria da Capa que traz justamente esse vale tudo entre os dois principais candidatos, né? O que

que a gente pode esperar dessas dessas próximas semanas até o fim aí da campanha eleitoral e a votação em primeiro turno. >> Batera de capa fechada junto com a sucursal de Brasília, né? Fui eu que fechei, mas assim, com reportagem da sucursal de Brasília, com reportagem de São Paulo, Nicolas Shores e Ana Sati. Eh, a reportagem assim, ela mostra que o horário eleitoral assim, ele vai marcar um novo ponto de inflexão na campanha, principalmente com relação aos ataques, né? Assim, eh, você resumiu muito bem ali os principais pontos que devem ser explorados. Acho inclusive que a questão

econômica, essa questão do custo de vida, do endividamento, da condição financeira do eleitor deve ganhar cada vez mais espaço também ali na campanha do Flávio, né? Mas ele não vai deixar de explorar o Lulinha. Ele já deixou isso muito claro assim mesmo, até por ter trazido Alfredo Gaspar para ser vice, né? E esse escândalo do Lulinha, ele vai aprovar, vai aproveitar bastante e a questão da segurança pública também, ele vai aproveitar bastante. Já deu sinais de que vai fazer isso. Então assim, é

nesse tripéio que o Flávio vai estar montado. O Lula ele tenta, não só a questão da soberania, ele tenta mostrar as realizações do governo e ele tenta e ele tenta também mostrar o que que ele o se apresentar como uma pessoa que que mudou o país, enfim, que que é um líder popular, que fez transformações importantes na na história do país. Sim, ele vai tentar se vender, vender a sua biografia um pouco também para contrapor a a inexperiência, vamos dizer, do Flávio. Eh, o horário eleitoral, Ricardo, ele ainda é importante, porque muita gente diz o seguinte: "Ah, em tempos de redes sociais, por que que o ele o horário eleitoral ainda é importante?" Tem uma pesquisa da Nexus BTG que diz o seguinte, que o horário eleitoral é importante para um eleitor muito valioso dessa eleição, dois eleitores, aliás, muito valiosos dessa eleição, que é o eleitor que pretende votar nulo, eh votar nulo ou branco e o eleitor não alinhado. Nesses dois

segmentos do eleitorado, eh a TV ainda é a principal fonte de informação sobre política, né? Ao contrário do geral, onde as redes sociais já ultrapassaram a televisão. Então assim, nas redes sociais você tem muitas vez eleitor já comprometido, um eleitor já engajado, um eleitor que já tem candidato, né? E na TV você tem uma condição maior de pegar esse eleitor que ainda tá indeciso ou pretende votar em nulo ou branco. E daí é que vem, e daí que vem boa parte da importância. Então assim, é muito

provável que os candidatos usem os 12 minutos, usem os blocos, né, da do horário eleitoral para apresentar propostas, para fazer crítica também a a a ao adversário e tudo mais, mas usem principalmente aquelas inserções ao longo do dia que são mais rápidas, que pegam as pessoas mais de surpresa, enfim, que a pessoa não dá nem tempo de trocar o canal, né, para poder fazer esse tiroteio aí, vamos dizer assim, essa pancadaria em torno dos escândalos aí, que isso também pode ajudar, pode ajudar a decidir a eleição. O horário eleitoral de agora, ele tem só quatro candidatos. É sempre importante reforçar isso, né? Além de Lula e Flávio, tem Ronaldo Caiado, que tem 2 minutos, né? E Augusto Curi que tem 30 e poucos segundos, 35 segundos. Os demais não têm

direito ao horário eleitoral porque os seus partidos não cumpriram as exigências mínimas, né? Então são 12 minutos e meio cada bloco na televisão, como você falou aí, terças, quintas e sábados, e quatro candidatos apenas. E eu lembraria o seguinte, se alguém começar a reclamar do horário eleitoral, sempre tem quem reclama do horário eleitoral, né? Assim, se alguém começar a reclamar do horário eleitoral, só vou lembrar de uma coisa. Em 1989, 22 candidatos tinham direito ao horário eleitoral gratuito. 22. E o horário

eleitoral gratuito tinha 2 horas por dia. Então assim, [risadas] melhorou bastante. Não pode reclamar, não. >> É, Benedito, tem uma questão interessante de se observar, é a postura dos candidatos que estão liderando, né, o presidente Lula e o Flávio Bolsonaro, porque a estratégia indicada nos primeiros vídeos não é de tentar conquistar um eleitor por propostas ou levando a imaginação do eleitor para o futuro, né? como a vida será, se for governado por um modelo petista novamente ou por bolsonarista. A

campanha que tá se desenhando é a destruição do outro, aniquilação, eh, uma disputa para ver quem consegue lançar mais lama em direção ao adversário. E aí o passado de cada um dos candidatos favorece essa narrativa, porque tem suspeita eh e muito escândalo envolvendo o todos os governos petistas que, né, já estão quase duas décadas aí. o passado do Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro e aqui nos bastidores do governo do pai também não ajuda. Então é um negócio que obriga o eleitor a conviver com uma atmosfera de medo. Não é uma tentativa de conquistar, é uma intimidação quase. Olha, você pode

escolher o meu adversário, sua vida vai piorar, o país vai quebrar, vai virar uma Venezuela ou vai eh virar uma ditadura. eh uma guerra de acusações que não tem um propósito de fazer com que politicamente eh qualquer decisão seja tomada no pelo eleitorato. E aí eh o que a gente acompanha é alguns candidatos tentando usar esse horário eleitoral para se tornar conhecido. Caso Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado. O primeiro

programa dele é uma biografia de quem é o Chado em Goiás, a família dele, onde a mulher nasceu, os filhos, o que ele fez e os elogios que o eleitorado eh de Goiás faz ao governo dele. Então, eh, muito interessante observar se o que há de pior na campanha eleitoral, que essa a metodologia de destruição, né, o ataque, acusação em vez de proposta, se isso vai capturar mais a atenção desse eleitorado que já tá cansado de escândalo e de briga, ou se o caminho, né, as propostas que algum candidato venha a mostrar nessa linha mais distante da polarização, se isso pode ter algum impacto. Larissa, >> eh, hoje eu tava vendo aquelas primeiras inserções que antecedem o grande horário eleitoral, que são aquelas pitadas de propaganda de cada um. E, e eu notei que, por exemplo, Flávio Bolsonaro se apresentou como um homem de família ao lado da esposa num cenário absolutamente informal, eh, em casa, meio que cozinhando, assim, para tentar captar uma coisa antes da guerra verdadeiramente, eh, declarada, que vai ser isso que o Bonin acabou de mencionar, que é explorar todos os telhados de vidro do concorrente, né? Isso nesses programas eleitorais vão ficar muito evidentes, principalmente por causa desse episódio do Lulinha. o episódio do Dark Horse. E

aí é aquela situação muito complicada também pra justiça eleitoral que vai ter que mediar os limites e quais candidatos estão extrapolando no meio de uma eleição que é marcada por inteligência artificial, uso de deep fakes, quando o TSE ainda não bateu o martelo, não tem uma opinião e uma decisão absolutamente concreta de que é proibido todo e qualquer tipo de defeito do bem, do mal, que fale maravilhas do adversário ou horror. cores do adversário. Então, é uma eleição de muita agressividade, de exploração desse medo, como o Boninho falou, e de exploração dessas capivaras, desses problemas judiciais que os candidatos e seus familiares têm. Isso a gente vai ver muito eh na questão do Flávio explorando muito, por exemplo, porque ele designou o vice dele, o Alfredo Gaspar, que foi da CPI mista que do INSS e que tinha o Lulinha como alvo, ele mandou Alfredo do Gaspar e a todos os estados do Nordeste bater bombo, que ele parlamentar, Alfredo Gaspar, foi o que investigou o Lulinha, foi o que pediu a prisão do Lulinha para ver se no Nordeste, que é um reduto histórico do PT, esse discurso tenha alguma empatia do eleitorado e o Flávio consiga diminuir um pouco da vantagem evidente que hoje é do presidente Lula. E aí eu só queria lembrar ontem, como o Zé falou do da entrevista que o presidente Lula deu ao Jornal Nacional na série de Sabatinas, eh, o presidente, se saiu muito mal na explicação sobre o Lulinha e e esse é o tema mais evidente que o Flávio vai explorar, dizendo que tudo são ilações, não passam de ilações, mas não são ilações, são investigações formais da Polícia Federal, a mesma Polícia Federal que o presidente Lula diz que tem completa liberdade para investigar quem quer que seja. E o filho dele, se for

culpado, vai ter que prestar contas, como qualquer brasileiro. É assim que ele diz. Mas quando confrontado com os fatos, com as evidências e com as provas que os investigadores estão tendo, ele fala que tudo é ilação. Então vai ser um grande telhado de vidro e essas esses programas eleitorais vão deixar isso muito claro para esse eleitor, como disse o Zé, o indeciso, aquele que não é nem um nem outro, para ver para onde ele vai arrumar. Inclusive, Larissa Borges traz uma reportagem exclusiva sobre o círculo de Lulinha ao redor da mansão alugada por Roberta Luinger lá em Brasília.

Recomendo bastante a leitura desta excelente reportagem de Larissa. Vamos mudar um pouquinho aqui o tom da nossa conversa, porque desde a Grécia antiga, aquela enfrenta, aquele enfrentamento de ideias, o debate, um princípio fundamental da democracia, era por meio dessa troca de embates e de ideias, né, que os cidadãos livres lá na Grécia antiga, na chamada água, decidiam os rumos das cidades. chegou a ser também nas democracias modernas também chegou chegaram a colocar essa prática em jogo, mas ela anda totalmente em desuso. Isso porque os principais candidatos à presidência têm se recusado a comparecer aos debates. O primeiro da Band, que tá aqui na tela, no fim de semana contou apenas com candidatos com poucas chances de vitória e foi bastante modorrento, viu? presidente do PSD e vice na chapa

de Ronaldo Caiado, José Gilberto Cassabe, tava tão emocionante que ele chegou a dormir. Com isso, restam as sabatinas dos candidatos, como a Veja tem produzido em seu canal aqui no Veja Mais TV. Aliás, estão muito boas, recomendo, não só dos presidentes da República, dos candidatos à presidência da República, como também os candidatos a governador do estado. Vamos voltar aqui com os nossos comentaristas. José Benedito, eh, este enfrentamento de ideias, inclusive essas acusações, né, que a gente tava falando agora a pouco, todo mundo tá querendo ver quando eles se confrontarem frente à frente, mas aparentemente isso no primeiro turno não vai acontecer.

>> É, aparentemente não vai acontecer. E e é uma pena que isso não aconteça, né? Assim, os candidatos de hoje, Ricardo, eles gostam muito de falar sozinho, né? Assim, essa é uma nova, essa é uma nova modalidade de fazer política, né? Falar sozinho. Então, eles gostam muito de dar

entrevistas para podcasts, de falar para para públicos controlados, de gravar vídeos pra internet, de fazer ria internet, mas confrontar mesmo, partir pro enfrentamento, pro contraditório ali com o adversário, mesmo que seja um confronto duro, né? assim, havia o risco, claro, de se Lula fosse ao ao debate, por exemplo, como ele alegou, dele ser alvo de todos os outras de todos os outros candidatos. Mas é, faz parte do jogo, né? Assim, ele é o candidato ao presidente, os outros são candidatos de oposição e os candidatos de oposição estão lá para confrontar o presidente, exatamente para apertá-lo. Então assim, ele tem que saber vencer esse tipo de duelo, né? Eu fico, eu

falei aqui de 1989, assim, o país já viu muitos debates históricos, né? Assim, a gente acompanhou grandes debates. Eu lembro que na eleição de 89 mesmo a gente tinha Mário Covas, a gente tinha Leonel Brizola, Paulo Maluf, né? A gente tinha Lula. Então assim, houve outros debates históricos entre candidatos ao aos governos estaduais e a presidência.

Houve debates que foram decisivos, que ajudaram a a a encaminhar ou confirmar um candidato, né, que que era favorito. Então, assim, eu eu eu acho que é é uma pena que os candidatos não aceitem, até porque essa é uma eleição muito pobre de de debates, né? Debates, eu digo no sentido geral, assim, a gente tá falando essa coisa das acusações e é por aí mesmo que o horário eleitoral e a campanha deve deve ir, né, pro lado da pancadaria. E assim, o país tem desafios enormes, desafios seríssimos e você não vê nada sendo discutido seriamente, né? Assim, não há não há nenhuma condição, não há não há nenhuma disposição, vamos dizer assim, de você confrontar ideias sobre economia, sobre segurança, sobre educação, sobre política externa, né, sobre programas sociais, enfim, sobre investimentos. Esse tipo de esse tipo de

ideia não tem. Então assim, o Brasil, um país tão grande, que tem tantos desafios quantra o Brasil e que tem tantas perspectivas também para crescer, né, assim, é possível encontrar boas soluções. De qualquer forma, deveria ter candidatos mais comprometidos em fazer esse tipo de de debate, mas os nossos candidatos hoje, os nossos políticos, de uma forma geral, eles eles estão muito mal acostumados, Ricardo, a falarem sozinhos, entendeu? Eles perderam essa essa essa disposição para paraa confrontação. Eh, o que mostra pobreza política, assim, é de se lamentar de fato, >> Larissa. Você

tava falando da águora. Eu tava lembrando aqui nas minhas antigas aulas que os políticos ficavam anos, 20 anos estudando para ser político para se enfrentar nessa arena pública de debate. Hoje o político não se prepara nada, ele só quer ser influencer de rede social e fazer seus cortes. Como o Zé falou, falar pra própria bolha. É um debate de uma pessoa só, é um monólogo. E a gente

que perde, o Brasil perde e não tem eleitor que saiba a fundo as propostas políticas do Flávio ou do Lula ou do Caiado para para áreas que o Brasil é tão carente, tá tão precisando, como à violência e saúde e educação. E aí a gente tem que pensar um pouco na estratégia política. Por que que eles não vão? tem esse discurso. É importante que o eleitor saiba das propostas, mas mais uma vez eles pensam neles mesmos.

Eles não querem se expor e expor seus telhados de vidro para um debate franco, aberto sobre os problemas do adversário. E aí, só para lembrar aqui que você mencionou há pouco, eh, a gente traz uma reportagem na edição de Veja que mostra um outro capítulo, um outro episódio do caso Lulinha, que é os ministros do governo Lula, que frequentam o que eu vou chamar aqui de QG dos Musaranhos, a casa num bairro nobre aqui de Brasília, onde o Lulinha, a lobista Roberta Luxinger e o careca do NS se reuniam para tentar abrir as portas do governo. E aí a gente vê que o ministro Alexandre Padilha ia, o ministro Wellington Dias ia, o ministro Frederico Siqueira das Comunicações ia, o Berger, o Marcola. Então, era quase uma confraria de pessoas do governo. Isso num debate é uma mina de ouro. E aí o presidente

Lula, ele teria que explicar a fundo isso, dizer que a ilação, como ele disse no Jornal Nacional ontem, não é suficiente. A mesma coisa aconteceria com o Flávio. O Flávio, que prometeu uma auditoria sobre os gastos do filme Dark Horse, não apresentou essa auditoria a fundo. Ele não explica o contexto e como ele pediu o dinheiro do Daniel Vortaro. Ele não explica a participação do irmão dele, o Eduardo Bolsonaro, no eventual captação de dinheiro para se financiar nos Estados Unidos ou para financiar o filme. São grandes eh dúvidas de

eleitores que não são respondidas, não vão ser respondidas porque os candidatos simplesmente se recusam a ir ao debate. Então eles saem nessa tangente falando isso é uma ilação, isso é intriga da oposição, sendo que o eleitor quer saber, ele quer saber as propostas, mas ele quer saber também até onde o governo Lula tá infiltrado de lobistas que estão vendendo influências via filho do presidente Lula e até onde o candidato mais bem colocado, no espectro da direita, tá envolvido com o banqueiro Daniel Vortaro. Isso é fundamental pro eleitor, para ele mostrar e montar a sua convicção. Sem isso, fica essa guerra inóqua, todo mundo atirando para todo lado e a gente eleitor olhando no meio de um fogo cruzado, né, Ferraz? E tem uma outra coisa que interessante observar como Lula e Bolsonaro, né, e Flávio Bolsonaro se mostram tão diferentes, mas são ao mesmo tempo tão parecidos em estratégias políticas que quando a gente discute principalmente debate, porque eh ambos eh encaram o seu eleitorado como primeiro como um eleitorado praticamente garantido, né? O

Lula considera que tem 30% de votos ali dos petistas e gente de esquerda. Eh, Flávio, os 30% de bolsonaristas, gente de direito. Eh, e para esses eleitorados, esses leitores, na visão das duas campanhas, tanto faz proposta, né? O que tá valendo é quem vota no Lula tá querendo votar no Lula para por medo do Bolsonaro, quer barrar o Bolsonaro. E o mesmo vale pro pro Flávio. Quem vota

no Flávio quer tirar o Lula do PT e o PT do poder. Eh, e aí nessa atmosfera, pouco importa se eles vão ou não ao debate apresentar propostas. A proposta já tá dada, é essa na polarização e na avaliação das campanhas nesse primeiro turno, tudo que eles precisam é que isso se consolide e que o eleitor eh não olhe para outros candidatos, esses que estão querendo debater, apresentar proposta, falar de futuro do país. Então, tem essa grande controvérsia que trata muito também do mistério que é a cabeça desse eleitor brasileiro. Eh, nesses tempos que a gente tá vivendo, o que que é mais importante, né? os estudos de pesquisa

estão dando sinais trocados. Aí tem muita gente que quer proposta, que tá cansado desse sistema, mas também tem muita gente que eh tá presa a isso, não vê outro caminho, outra não se deixa eh atrair por propostas de outros candidatos. É um desafio, Ricardo. >> Eh, discussão política, inclusive aquelas mais quentes. O Zé lembrou aqui de 1989, quem tava presente naquele debate também era Ronaldo Caiado, que teve um embate histórico com o então governador do Rio de Janeiro, Leonel Brisola, né? E o Lula também tava

presente neste debate. É claro que aquela troca mais quente de opiniões, às vezes até resvalando ali na grosseria, acaba atraindo o interesse do público. Mas não era só isso, né? A gente tinha também outras questões que eram debatidas e que pelo menos quando você coloca dois candidatos frente à frente, você coloca todas essas contradições em voga pro eleitor decidir quem ele quer. Bom, a gente vai chegando aqui, nos aproximando ao fim do nossos três poderes, mas jamais nos despedimos em duas coisas. A primeira delas é a capa

da revista Veja, que chega hoje às bancas e também as casas de nossos assinantes. E claro, você sempre pode ler pelo celular no aplicativo de leitura que provavelmente a sua operadora de celular disponibiliza para você. Tá aqui a capa, ó, a gente já falou aqui bastante sobre ela. Denúncias e ataques envolvendo temas como segurança, economia e soberania nacional marcam a disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro. O clima agressivo deve aumentar ainda mais com o horário eleitoral gratuito. E o outro ponto que

a gente jamais se despede aqui dos três poderes sem trazer é a opinião sempre qualificada de José Casado na coluna Última Página.

Brasileiros estão comprando marmita, prato feito e até sanduíche no crediário. Foram 650.000 1000 vendas por mês de comida a prazo na média de janeiro a junho da maior empresa de entregas. Isso é o triplo da média registrada nos últimos 3 meses do ano passado, quando começou a oferta de marmita com pagamento dividido em até seis prestações. É uma evidência nova de um problema antigo, a dependência excessiva do crédito para aquilo que é essencial à sobrevivência.

Não é vício, é perda contínua do poder de compra de pessoas adultas que, por acaso, são eleitores e sobrevivem com até dois salários mínimos, ou seja, R$ 3.24 por mês. Ora, eleitor comprando um X tudo na parcela é sinal de que alguma coisa está fora de ordem na economia brasileira. Outro sinal ruim é o aumento do trabalho informal neste ano eleitoral. Segundo o IBGE, 39 milhões de brasileiros terminaram o primeiro semestre fora do mercado formal de trabalho e foram 230.000

novos informais por mês incorporados a esse mercado informal. São sintomas de uma crise se agravando num país que está completando 30 anos de estagnação econômica com juros recordes, quase sempre na casa de dois dígitos. Os candidatos a presidente até agora não apresentaram planos consistentes para resgatar os eleitores empobrecidos, mas todos eles sabem que o próximo governo vai enfrentar uma grave crise econômica e não terá maioria no Congresso para ajudá-lo. Uma boa semana a todos.

parcelamento de comida. Olha só o que que nós estamos falando aqui. Bom, muito obrigado pela presença mais uma vez melhor time de colonistas do Brasil, Larissa Borges, José Benedito, Robson Bonim e lembra você para ficar sempre a antenado aqui com a gente no Veja Mais TV, também nas redes sociais para estar sempre bem informado, com a melhor opinião e a melhor informação do time de Veja. A gente volta na próxima sexta-feira, pontualmente à 1 hora da tarde. Um bom fim de semana a todos e até lá.

[música]

>> [suspirando]