---
video_title: "BTG/Nexus: Lula lidera no 1º turno, mas empate com Flávio Bolsonaro persiste no 2º"
video_id: 9WMRE0lH4aE
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9WMRE0lH4aE
video_date: 2026-08-10T18:14:09+00:00
video_description: |
  A nova pesquisa BTG/Nexus mostra o presidente Lula na liderança da corrida presidencial no primeiro turno, com 40% das intenções de voto, contra 35% do senador Flávio Bolsonaro. Ronaldo Caiado aparece com 5%, Renan Santos tem 4% e Romeu Zema soma 3%.
  
  No segundo turno, porém, a disputa fica mais apertada. Lula aparece com 47%, contra 44% de Flávio Bolsonaro, uma diferença de três pontos percentuais que configura empate técnico dentro da margem de erro. Em relação à rodada anterior, realizada em 3 de agosto, Lula avançou um ponto, enquanto Flávio recuou um.
  
  No Ponto de Vista, o cientista político Elias Tavares analisa os resultados e destaca as tendências observadas ao longo das rodadas da pesquisa. Para ele, embora as oscilações de um ponto estejam dentro da margem de erro, a sequência dos levantamentos permite identificar movimentos na intenção de voto. "Quando a gente vai analisando a mesma pesquisa e vai sendo, acho que essa é a nona rodada desse instituto, o que a gente consegue analisar ao longo do estudo são as tendências."
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
E falando agora de eleições de política, uma nova pesquisa da BTG Nexus, que foi divulgada nessa segunda-feira revela como é que tá a corrida pela presidência da República. De acordo com o levantamento, o Lula tem uma vantagem de cinco pontos percentuais sobre sobre Flávio Bolsonaro no primeiro turno. Vamos ver aqui na arte como é que tá esse cenário de disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro. A gente mostra ali que Lula tem aparece com 40% das intenções de voto nesse cenário de primeiro turno contra 35% de Flávio Bolsonaro. Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás do PSD, aparece com 5%, seguido por Renan Santos no Missão, que aparece com 4%. O Romeu

Zema, ex-governador de Minas Gerais do Novo, tem 3%, a Samara Martins tem 2% e outros candidatos ali que foram testados pela BTG Nexus. No eventual segundo turno, a vantagem de Lula diminuiu para três pontos percentuais, o que configura ali o empate técnico com Flávio Bolsonaro. A gente mostra aqui na arte que nesse cenário aí de segundo turno Lula tem 47% das intenções de voto contra 44% do senador Flávio Bolsonaro. Lembrando aqui, mostrando que na última rodada de semana passada, que foi 3 de agosto, o de lá para cá o Lula subiu um ponto percentual, enquanto o Flávio Bolsonaro caiu um ponto percentual. Bom, a para realizar o levantamento, a BTG Nexus ouviu 2001 eleitores entre os dias 7 e 9 de agosto. A margem de erro é de dois

pontos percentuais, com intervalo de confiança de 95%. Bom, quem eu chamo agora para conversar com a gente, pra gente entender um pouco melhor desse cenário, é o cientista político Elias Tavares, que já tá aqui conectado com a gente. Elias, bom dia, bem-vindo novamente aqui ao programa. Bom, para variar, a gente tá falando de eleições, de política de pesquisa, pesquisa eleitoral, né? Queria te começar te perguntando como é que você vê aí esses resultados da BTG Nexus. A

gente sabe que agora se aproximando do período eleitoral são mais frequentes essas pesquisas, né? A gente teve na na última semana, agora teve de novo agora dia 10. a gente viu ali meio que uma continuidade do cenário, né, dessa pouca diferença entre Lula e Flávio, mas falando especificamente da última semana para essa, a gente viu um crescimento de um ponto percentual do Lula e uma queda de também um ponto percentual do senador Flávio Bolsonaro. Como é que você avalia esse cenário aí como um todo para ambos? >> Muito bom dia, Laísa. Uma boa semana a

todos. É um prazer sempre estar aqui com você. Mais uma vez uma pesquisa, né? Acho que a gente vai ter o recorde de pesquisas esse ano, né? Mas se a gente for olhar os pontos de forma fria, né, a gente pode falar assim: "Ah, houve só uma alteração de um ponto para cima, um ponto para baixo, que é muito dentro da margem de erro". E isso é uma verdade,

né? Agora, não é uma verdade absoluta, porque quando a gente vai analisando a mesma pesquisa e vai sendo, acho que essa é a nona rodada dessa desse instituto, né? Ah, o que a gente consegue analisar ao longo longo período são as tendências. Então, quando você tem uma tendência de de queda, você percebe que ela vai se acentuando e a mesma questão quando sobe. Ao mesmo tempo que também a gente tem que enxergar que existe um teto dos dois lados. E aquilo que a gente já falou

mais de uma vez aqui, né, nesse momento, nesse período, nessa pesquisa toda que a gente tá analisando, eh, a gente percebe que pouca coisa vai mudando. Agora, as as tendências elas vão acontecendo, mas tudo dentro, né, da capacidade de voto que esses dois eixos da polarização tem, né? Quer dizer, o Lula ele tá ali principal e o Flávio também, né, com algumas com alguns momentos ali de desequilíbrio, mas você vê que tá acontecendo nesse momento pré-campanha eleitoral, né? Já já a gente começa a poder, já vai ser possível, né, as candidaturas apresentar seus números, fazer panfletar de tudo aquilo que envolve o processo eleitoral, né? Aí pode ser que a gente consiga entender um pouquinho de mudanças. Agora, tem um

ponto que eu achei muito curioso nessa pesquisa, tava até aqui estudando um pouquinho antes da gente entrar no ar. que é o 65% das pessoas que reconhecem a polarização no país. E o mais curioso que eu achei desses dados são 27% que se dizem bolsonaristas convicto, 23% que se dizem lulistas convicto, 23% não não não se enxergam dentro da polarização, ou seja, não são polarizados. Isso tem 8% que é antiludista e antibolsonarista. Quer dizer, a gente tem 23% de não polarizado, mas quando a gente junta Caiado, Renan e Zema, eles todos têm 12%. Então, pode ser dentro de uma

análise que a gente pode fazer pro futuro, que isso pode acontecer na hora que tiver o processo de fato uma reorganização para um outro candidato da direita, a gente não sabe como, né? Mas pode ser que exista aí uma esperança de ter algo além da polarização, né? Vamos torcer para isso, aliás. E Elias, um outro fato curioso é que conforme a gente vê aí a evolução da pesquisa nas últimas semanas e nos últimos meses, a gente vê que conforme a gente se aproxima aí das eleições, diminui um pouquinho ali a margem daqueles que dizem que vão, que não sabem quem vão votar ou que vão votar em brancos e nulos. Acho que a gente pode acreditar isso ao interesse mesmo da população, né? Conforme a gente vai

falando mais sobre a eleição, vai se ouvindo falar mais sobre a eleição, o eleitor começa a se debruçar mais sobre isso. Mais um outro ponto interessante que você trouxe aí esse esse dado da polarização, um outro recorte eh dessa pesquisa que foi divulgada hoje é que também mostra que a maioria dos eleitores, tanto dessa fatia que você falou dos 12%, que são Renan Santos, eh Caiado e Zema, que a maior parte desses eleitores, desses três candidatos, migraria eh pro Flávio Bolsonaro num segundo turno. Você acha que isso somado a esse fator do pessoal que tá acabando por decidir de última hora ali ou mais para perto das eleições do candidato, isso pode acabar favorecendo uma candidatura a candidatura do Flávio? Pode vir a a a causar algum impacto maior ali sobre o desempenho do Lula? >> Olha, Leisa, o que que acontece aqui é que a gente percebe desse desse eixo de transferência muito maior, né? uma uma

transferência quase que totalitária ali para Flávio é que é o mesmo campo político, né? Ou seja, a gente tá falando de centro direita, né? Os três candidatos mencionados aqui, eles se comportam dessa forma, né? Alguns até mais à direita, enfim, né? O Zem um pouco mais Renan, quanto Caiado se diz à direita. O que eu achei curioso até o

Caiado, né? Que tem uma quantidade maior dos três ali que votam no Lula, mas mesmo assim uma porcentagem pequena. Então isso assim mostra só que a falta de repente talvez de uma habilidade da candidatura do PL de concentrar essas forças, evidente que atrapalha muito o Flávio no primeiro turno e é uma notícia muito boa pro Lula, porque você pulveriza esses votos da direita, mesmo que ainda de forma de forma ainda muito tímida, né? Mas você tá colocando ali pra direita o que tem de resto de voto. Ou seja, a esquerda muito pequena, né? a

gente percebe que a esquerda ela tá menor hoje, mas ela tá muito coesa, ela tá muito organizada, se a gente for olhar eleitoralmente, né? A direita teve aí os seus contratempos, ainda tem, né, a demora do nome do vice, os partidos ali que também tiveram muita dificuldade, né? Acho que eh faz muitos anos que a gente não tem aí tanta chapa pura, né? Acho que só o presidente, acho não, só o presidente Lula que tem uma chapa mista ali junto com o Geraldo Alk. Os demais tiveram que ir paraa solução caseira. Quer dizer, é um elemento novo

aí, né? Então essa direita, pela fragmentação dela, é natural que ela se espalhe no primeiro turno, o que é uma boa notícia pra candidatura do governo, né? Mas que no segundo turno a tendência natural é aquelas que convejam mesmo pra candidatura do Flávio ou de quem for pro segundo turno, né, do do campo da direita. >> E Elias, puxando esse seu gancho aí, né, sobre essas chapas puro sangue que vem sendo formadas, que são a maioria, né, só como você mencionou, só o Lula que tem ali na chapa dele um outro candidato de outro partido que é o Geraldo Alcam, candidato a vice pelo PSB. Bom, eh, a fal puxando esse gancho ali, a gente vê que esse grandes partidos, né, que são aqueles partidos do centrão, o o União Progressista, que é a união e e o Partido Progressista, que estão federados, o republicanos acabaram decidindo por eh seguir independentes, né, seguirem neutros ali, pelo menos no que diz respeito à disputa presidencial.

E muito se fala aí sobre essa decisão que já vinha sendo antecipada nas últimas semanas, nos últimos meses, muito se fala que isso se deve em boa parte a uma estratégia desses partidos de que já vem ali de fato que Flávio não tem chance de ganhar, então que por hora eles têm um eleitorado mais de centro, direita e direita, então por hora decidiram ficar neutros para não criar eh eh futuros embaraços aí com o o presidente Lula, caso ele de fato seja reeleito. Você concorda com essa visão? acha que tem essa preocupação aí estratégica desses partidos em não criarem nenhum eh nenhuma barreira em relação ao governo Lula? Ah, Laía, é aquela famosa história do um pé em cada canoa, né? É muito mais confortável. Acho que até trouxe uma

análise outra vez aqui contigo falando um pouco sobre isso, né? Mas tem vários fatores, tá? Que ocasionaram nessas questões de chapa puro sangue, né? Primeiro, evidentemente você tem aí uma para que que a gente vai se intrometer, vai entrar nessa trita, vamos dizer assim, né? Sendo que a gente pode aguardar o que vai acontecer e evidentemente o presidente que for eleito, seja ele qual for, vai ter que compor politicamente com esses partidos que apoiaram ou não apoiaram, né? Então,

de certa forma, existe esse esse movimento. Agora, eu eu aponto isso também para o que vem acontecendo das reformas eleitorais, né? Quer dizer, antigamente você tinha a possibilidade de coligações, né, de misturar chapas proporcionais, que no final do dia hoje, né, é o que mais vale ali para recurso partidário, para o fundo partidário, é sempre a o valor maior ali, né, para pra bancada, para o número de deputados que o partido elege, né? Então, hoje quando não tem esse advento, né, ou seja, só pode misturar uma chapa proporcional quando você é federado, né? Eh, isso também vai afastando, vai sendo menos atrativo, cada vez mais eh você tá coligado num no lados da polarização, né? Evidente que o que ele pode oferecer

é a cadeira de víci, mas esse vício há alguns anos atrás geralmente era escolhido pela sua capacidade de interlocução com o Congresso Nacional. E essa interlocução com o Congresso Nacional, vamos convenhar, né? Ela não existe mais. Os parlamentares são muito poderosos. O Congresso Nacional do Brasil, ele tem muito poder e esse poder ele independe, né, de que lado da polarização estará esse centro, esse eixo central, esse centrão, né, esses partidos de centro, eles vão est no governo. Eh, eu não consigo enxergar

esses partidos fazendo oposição para nenhum dos dois lados. Eu consigo enxergar eles sendo governo independente de quem ganhar. E o mais interessante, né, sendo o governo independente de quem ganhar, mas sem implicar com nenhum compromisso futuro para esses candidatos também, né, para esse esse esse eleito também. Okay.