---
video_title: "Fachin defende liberdade de imprensa após Moraes autorizar busca contra fonte de blogueiro"
video_id: heSJ5G9Ah3U
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=heSJ5G9Ah3U
video_date: 2026-08-14T16:21:06+00:00
video_description: |
  O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Fachin, defendeu o sigilo da fonte e a liberdade de imprensa após o ministro Alexandre de Moraes autorizar uma operação de busca e apreensão contra a fonte de um blogueiro do Maranhão.
  
  Em entrevista ao Ponto de Vista, o repórter de Veja Daniel Gulin explicou que a decisão de Moraes foi tomada de forma monocrática e pode ser posteriormente analisada pelos demais integrantes do Supremo. Fachin afirmou que a força do STF está justamente na atuação do colegiado para confirmar ou rever decisões individuais, mas ainda não está definido se o caso será levado ao plenário ou à Primeira Turma.
  
  A decisão está relacionada a uma investigação sobre informações divulgadas pelo blogueiro a respeito da segurança do ministro Flávio Dino e de sua família. Segundo a apuração citada por Daniel Gulin, o jornalista teria recebido as informações de um então secretário do governo do Maranhão. Moraes apontou a existência de indícios de que as informações poderiam ter sido compradas.
  
  Durante a sessão do STF, Moraes defendeu a decisão e afirmou que não se deve confundir jornalismo investigativo com jornalistas investigados. Fachin, por sua vez, destacou a proteção ao sigilo da fonte e à liberdade de imprensa e afirmou que investigações devem se limitar à apuração de possíveis fatos criminosos sem atingir esses direitos.
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
O presidente da corte, Edson Faquim, defendeu ontem o sigilo da fonte e a liberdade de imprensa, depois de o ministro Alexandre de Moraes, que também faz parte do Supremo, autorizar uma busca e apreensão contra a fonte de um blogueiro. Daniel, você tá por aí? Essa decisão que foi dada pelo ministro Alexandre de Moraes ainda vai ser analisada pelos outros membros da corte, né? Foi uma decisão monocrática, mas isso ainda vai pro plenário. É isso mesmo.

>> É isso que o Faquim indicou ontem, Isabela. Mas a gente ainda vai confirmar. O presidente do Supremo, ele leu essa nota no começo da sessão de julgamento de ontem. Interessante, o presidente Faquim, ele tem umas falas eh que às vezes são um pouco não são tão fáceis de decifrar, né? Nesse caso, ele começou se solidarizando com o ministro Flávio Dino, que foi o alvo das reportagens do blogueiro, que motivaram essa decisão do ministro Alexandre Moraes. Ele reconheceu que há um risco à

ameaça dele. Então, primeiro ele fez esse gesto ao ministro, mas depois ele fala que o Supremo defende o sigilo da fonte, defende a liberdade de imprensa e que investigações devem se limitadas a um possível fato criminoso e não eh alcançar esses direitos, né? Mas o mais interessante é o que ele falou no final dessa manifestação dele. Ele diz que a força do Supremo tá no colegiado para rever, para confirmar ou rever decisões monocráticas e inclusive para analisar a duração de processos muito longos. Isso é interessante porque essa decisão do ministro Alexandre de Moraes foi tomada naquele inquérito das fake news que foi aberta em 2019, corre desde então em sigilo e alvo de muitas críticas por essa duração, né? Então, o que o

ministro Faquim fez ali é indicar que essa essa decisão do ministro Alexandre pode ser analisada por pelos outros ministros. Ele, só que ele não confirmou, ele falou: "A presidência vai tomar nas medidas cabíveis". Mas aí a gente precisaria saber se eventualmente se essa se esse referendo seria no plenário ou na primeira turma, que é onde o da qual o ministro Alexandre faz parte e que alguns casos ficam restritos à turma. E isso pode ser eh determinante para confirmar ou não a decisão do ministro, porque na primeira turma ele tem um apoio muito forte nos últimos anos as decisões dele têm sido confirmadas. Então vai, a gente tá aí na expectativa e também para ser confirmada pode ser o próprio ministro Alexandre pode partir dele e apresentar para referendo ou ter um recurso da defesa pedindo para que os outros ministros avaliem. Então a gente ainda não sabe

como é que isso vai ser. Daniel, acho que só uma questão importante sobre essa notícia, acho que também um ponto que é importante pro nosso espectador entender qual era exatamente a natureza da informação que foi veiculada por esse blogueiro que acabou levando a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Era algo relacionado à segurança do ministro Flávio Dino, não era >> isso? Eh, esse blogueiro do Maranhão, ele disse que o ministro Flavudino e a família dele tava tendo um uso irregular de veículos do judiciário lá do Maranhão, né, na segurança dele, que teria sido um uso não autorizado, inclusive pra família dele, quando o ministro não estava lá. Então, seria essa denúncia. O ministro Flávio Dino,

ele diz que estava autorizado sim e que isso é parte de ameaças, de riscos à segurança dele. E aí o que o que essa investigação que tá sendo relatado pelo ministro Alexandre de Moraes que levou essa busca apreensão, me eh identificou foi que é um secretário, o então secretário, hoje ex-secretário do governo estadual do Maranhão, que teria passado essas informações pro jornalista, pro blogueiro. E aí a questão é que o ministro Flávio Dino é ex-governador do Maranhão e ele acabou rompendo com grupo político que continua no governo. Então seria um adversário dele passando essas informações. O ministro Alexandre Moraes diz que tem indícios de que teria sido uma informação comprada. Inclusive ontem

na na sessão ele defendeu a decisão dele, falou que não pode se confundir jornalismo investigativo com jornalistas investigados. Então a gente tem essa investigação para saber qual é a natureza dessa relação do blogueiro com esse secretário. >> É, Gulinho, eu acho que nunca antes na história, na história do Brasil como um todo, né, a gente conversou tanto e fiscalizou tanto o poder judiciário, né, a gente tá falando de salário, estamos discutindo os limites das decisões que os ministros dão. O judiciário deixou de ser algo incontestável, né, e tá sendo tratado como mais um dos outros poderes, né? Da mesma maneira que a gente fiscaliza um deputado, um senador, um presidente, os membros do judiciário cada dia mais também estão sendo analisados, estão aí sendo submetidos ao escrutínio público.