---
video_title: "Trump diz ter ‘boa relação’ com Brasil e sugere estar por trás do avanço da direita nas Américas"
video_id: hIbXL66Q6xo
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hIbXL66Q6xo
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta quarta-feira, 2, que mantém atualmente uma “boa relação com o Brasil“, sem mencionar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
  
  O ocupante do Salão Oval declarou que os vínculos de Washington com os países da América do Sul vêm melhorando e atribuiu essa aproximação ao avanço de governos de direita no continente. “Eles deixaram a esquerda e foram para a direita; estão todos indo para a direita”, afirmou ele a jornalistas na Casa Branca.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
na América do Sul, no chamado escudo das Américas, Trump não respondeu diretamente. Em vez disso, destacou que considera ser sua influência sobre processos eleitorais na região e citou a Argentina como exemplo. Sobre esse assunto eu falo agora com o Diogo Shelp, que é editor de Veja Negócios. Diogo, bom dia. Sempre muito bom ter sua participação aqui no mercado. Essa é uma

declaração que parece boazinha, mas a gente sabe que Donald Trump não tem declarações boazinhas. Ele, pelo contrário, né? Ele gosta de ter aquele poder, de demonstrar força. Dá pra gente dizer que tem muito nas entrelinhas? >> Bom dia, Lívia. Bom dia a todos. Olha,

Lívia, eh quando o Trump diz que ele tem influência, né, nos resultados eleitorais da América Latina, com essa virada pra direita em muitos países, né, com eleições aí dando a vitória a governos praticamente alinhados, né, ao ideal trumpista, ele tá exagerando bastante, né, ele, claro, ele mais se beneficia de uma onda que é uma onda basicamente e levada por motivos internos. do que propriamente é o catalisador dessas mudanças. a gente teve aí no ciclo de 2024 até este ano, algumas vitórias de direita ou centro direita em países como Chile, Costa Rica, Bolívia, Peru, Colômbia, eh, e e se a gente analisa país por país, né, quer dizer, o caso a caso, a gente vê que há razões para as derrotas dos projetos de esquerda, né, ou centra esquerda. a gente vê punição a presidentes que não conseguiram obter um bom crescimento do PIB, que não conseguiram aumentar a o padrão de vida, que não conseguiram combater a corrupção, eh que não conseguiram evitar, por exemplo, o aumento da da violência, da criminalidade. Eh, então a gente tem mais motivos internos pras populações é, digamos, punir esses esses esses presidentes, esses governos nas urnas e tentar eh uma alternância de poder, uma alternância de projeto de país para ver se as coisas melhoram, né? a gente teve eh por falar

nisso, alguns anos antes, uma outra onda, uma onda de esquerda, né, que levou outros governos eh como do próprio presidente Lula ao poder. É o que o Trump talvez tenha tido mais influência mesmo foi nas eleições e de meio de mandato do ano passado na Argentina, as eleições legislativas, porque ele deu ajuda eh basicamente econômica ao governo de Javier Milei, né? né, Ravier Mele, inclusive, que foi eleito antes de Trump assumiu o poder. Então, essa ajuda eh talvez tenha sido de alguma forma relevante para dar uma percepção de melhora, de estabilidade eh paraa situação na Argentina que elevou a vitória do grupo político de Javier Miley. Fora isso, é mais eh é mais uma, como você bem disse, né, uma mais uma tentativa de Trump de mostrar que ele tem um poder excessivo, que ele tem uma uma influência bastante grande. Isso não

quer dizer, Lívia, que não se deva ficar atento aqui no Brasil para tentativas de influência de Trump nas eleições brasileiras. Ele já disse que tem essa intenção, ele já deu eh já disse qual é a preferência eleitoral dele. Eh, e algumas pessoas até vem como como uma teoria ali de que pode haver o dedo americano em escândalos que estão vindo à tona no Brasil. Eu já vi gente falando que quem a quem interessa, por exemplo, um escândalo envolvendo o STF seria os Estados Unidos de Donald Trump. Mas tudo isso obviamente sem nenhum indício, sem nenhuma prova. Mas é claro que é preciso

ficar de olho, mas é aquilo, né? É, é, dá muita importância, dar excesso de capacidade de influência para Trump para acreditar que ele pode influenciar no resultado eleitoral. Se houver uma vitória do candidato favorito de Trump no Brasil, é mais provável que tenha sido mesmo uma decisão dos eleitores brasileiros que não estão satisfeitos com a situação atual do país. >> Trump pode fazer todo tipo de declaração, né, Shelp? A gente é que não tem necessariamente ou o mercado ou a política que acreditar. Mas aí como você

vinha falando falando de punição, vou te fazer mais uma pergunta. É claro que a gente trouxe e vem trazendo muito eh a questão da sobretaxa, os tarifaços impostos pelo governo Trump. aos produtos brasileiros. A gente falou muito dessa negociação de segunda-feira, então queria seu parecer também sempre super equilibrado sobre esse assunto. Segunda-feira foi um dia que não exatamente trouxe uma alguma mudança clara, mas que o governo e Tamaratilhos acreditam que seja vitoriosa. Foi um momento de vitória, já

que abriu um um canal mesmo, continua esse canal aberto de negociação. Isso é importante. >> Com certeza. Eh, esse essa é a postura que se espera, né? É o que dá para fazer sem eh ter retaliações, sem ter impactos negativos para os exportadores brasileiros. Então, eh, é a ideia de

manter uma postura firme, de demonstrar que o governo brasileiro está disposto a defender os interesses eh dos exportadores brasileiros, da produção brasileira, da economia brasileira, mas eh sem fechar as portas para uma negociação eh ponto a ponto, né, que seja factível, primeiramente com o objetivo de expandir a lista de exceções eh que estão submetidas a essas tarifas impostas por Trump. >> Esse equilíbrio é fundamental, né, para uma economia tão fragilizada. Vamos ver o que vem pela frente. Eu vou te pedir licença, um segundinho para continuar falando do Trump. A gente vai trazer aqui uma notícia, eu te chamo de novo.

Bom, gente, ainda sobre Donald Trump, o republicano sugeriu que o estreito de Orm mude de nome e passa a ser chamado de estreito de Trump. Vamos conferir mais detalhes na reportagem. Após rebatizar famosos locais na América do Norte, o presidente Donald Trump voltou sua mira para o Oriente Médio. Nesta quarta-feira, o republicano sugeriu renomear o estreito de Ormous para estreito de Trump em meio à disputa com o Irã pela via navegável estratégica. O Irã bloqueou a rota marítima crucial para o trânsito global de petróleo após os ataques dos Estados Unidos e de Israel em 28 de fevereiro, que desenicadearam a guerra. Na Rede

Truth Social, o Magnata escreveu: "Agora que temos sobre controle de Washington, deveríamos mudar