---
video_title: "PEC do fim da escala 6x1 avança no Senado; setor de comércio alerta para impactos"
video_id: gYuBUKbA_Gg
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gYuBUKbA_Gg
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  A PEC que propõe o fim da escala de trabalho 6x1 avançou na agenda do Congresso após reunião entre o presidente Lula, o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, e o presidente da Câmara, Hugo Motta. A proposta deve ser tratada como prioridade na Comissão de Constituição e Justiça do Senado, enquanto o relator, senador Omar Aziz, analisa as emendas apresentadas ao texto.
  
  Em entrevista ao Ponto de Vista, Leonardo Severini, presidente da União Nacional de Entidades do Comércio e Serviços, disse que o setor é favorável ao debate sobre novas jornadas de trabalho, mas considera necessário ampliar a discussão antes de uma eventual aprovação da proposta.
  
  Na avaliação do representante do setor, uma redução da jornada sem mudanças na organização das escalas pode aumentar os custos das empresas, especialmente no comércio e nos serviços, e gerar impactos nos preços ao consumidor. Severini também defende a flexibilização das jornadas e a possibilidade de negociação das horas de trabalho.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Ontem, depois do almoço com o presidente Lula, os presidentes do Senado, da Vol Columb e da Câmara, Hugo Mota, sinalizaram o avanço das PECs do fim da escala 6x1 e a PEC da segurança pública. Eles também se comprometeram em analisar a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. Lula, Alumbre e Mota fizeram fizeram uma declaração depois do encontro. Vamos ver um resumo do que eles disseram. Primeiro a taxa das blusinhas que tira, sabe, a cobrança de uma taxa das pessoas que gastam R$ 50 em produtos comprado pela internet.

Segundo os minéria críticos e as terras raras, tem um projeto que já foi aprovado pela Câmara e um projeto que foi aprovado com mais de 400 votos favoráveis, está no Senado. E eu pedi ao presidente ao Columb para colocar também na pauta de votação. Terceiro, a escala 6 por1. sabe também que é uma coisa de muito interesse da sociedade brasileira, pelo menos da ampla maioria de trabalhadores que trabalham seis dias e só tem um para descansar o fim da escala 6 por1 será uma coisa muito importante para o Brasil, eu diria para as mulheres que trabalham e para os homens que trabalham, porque vão ter mais tempo de cuidar dos seus. A questão da PEC da segurança, a hora que a que o Senado votar a PEC da Segurança, eu imediatamente vou criar o Ministério da Segurança Pública e discutir um orçamento para que a gente possa definitivamente, pactuando com os estados e com municípios, que tipo de segurança que a gente vai querer nesse país e qual é o papel de cada ente federado.

Por isso é importante que a PEC seja aprovada. E por último, um projeto de lei que está no Senado, se não falha a memória, que é o Redata, que é a possibilidade de fazermos aqui no Brasil alguns data center que estão querendo vir para cá. Nós temos as condições de atender os interesses das empresas e, portanto, sabe, a gente pode ter uma vultosa entrada de dinheiro para construir data center aqui no Brasil. Vamos agora em comum acordo, eu e o presidente Davi, instalar a comissão mista que trata da medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas o mais rápido possível para que a comissão possa concluir o seu trabalho. a comissão que terá a presidência indicada pela Câmara e a relatoria indicada pelo Senado, com a finalidade de aproveitarmos a janela do esforço concentrado da próxima semana para aprovarmos no plenário da Câmara. Em

seguida, o Senado também terá a oportunidade de apreciar, já que essa medida provisória vence no meio do mês de setembro e nós precisamos eh ter antes disso a sua apreciação. Uma coisa eu posso garantir ao Brasil, ao senhor e ao presidente Hugo Mota, nós vamos deliberar esta matéria que foram solicitadas hoje aqui novamente na semana do esforço concentrado, porque esta é a última semana que teremos antes das eleições. Portanto, meus agradecimentos novamente institucionais pela oportunidade de estarmos aqui construindo e prosperidade para o Brasil, segurança jurídica para o Brasil e soberania para os brasileiros. Muito obrigado. >> E falando especificamente da PEC, que põe fim à escala 6x1, o senador Omar Aziz do PSD do Amazonas deve apresentar ainda hoje o relatório da proposta. Ele

ainda analisa as 11 emendas que foram apresentadas ao texto. A ideia é que a matéria seja votada na Comissão de Constituição e Justiça do Senado na próxima semana. Eu conversei com o senador Oto Alencar, que é o presidente da CCJ, que disse que a proposta vai ser de fato prioritária no colegiado. Bom, e para comentar os impactos da PEC do fim da escala 6x1, eu converso agora com o Leonardo Severini, presidente da União Nacional de Entidades do Comércio e Serviços. Leonardo, bem-vindo. Bom dia.

Bem-vindo aqui ao programa Ponto de Vista. Bom, a gente estava mostrando aí como é que tá o andamento. A gente mostrou como é que foi esse encontro ontem entre Lula, Mota e Alcumbre. E hoje, de fato, então, tá previsto para ser apresentado o parecer do relator, o senador o Aziz, o relator dele, o relator, relatório dele a respeito da PEC 61 no Senado. Eh, eu queria começar te perguntando como é que, né, a a União eh da da a União Nacional de Comércio e Serviços vê o andamento dessa dessa tramitação. Eu sei que vocês emitiram

uma nota falando que se colocam eh contrariamente à forma como o tema vem sendo tratado, mas também se dizem favoráveis ao debate. Queria começar te perguntando como é que vocês estão vendo essa tramitação e essa e essa apresentação do relatório que tá prevista para hoje. >> Muito bom dia, Laísa. Bom dia, ouvintes. É um prazer estar aqui com vocês também.

Eh, em primeiro lugar, o setor vê com muita preocupação. As características do nosso setor no Brasil culturais são de uma eh descentralização, descentralização do comércio. Isso faz com que o nosso setor seja até eh um freio para inflação, né, justamente pela questão concorrencial. E a gente vê que uma medida dessa sendo aprovada eh de uma forma muito repentina, de uma forma muito rápida, sem o pleno debate, as vésperas de das eleições, pode nos prejudicar sobre maneira. um setor que já vem sido eh assolado por questões econômicas, como autoendividamento, não só das famílias, como o setor comercial mesmo. A gente tem visto aí eh as

últimas notícias a respeito eh das recuperações judiciais eh vultosas e das pequenas também. A gente tá com um comércio muito endividado, os números estão aí, né? São mais de 9 milhões de CNPJs com as dívidas atrasadas, um total de atrasos de em torno de R 220 bilhões de reais, né? E a gente sabe da composição eh dos custos de folha em cima do orçamento das empresas. Então, a gente sabe que isso dará um impacto direto nos preços oferecidos aos produtos e isso vai gerar consequentemente uma inflação, tá? Isso a gente precisa discutir se o

consumidor tá preparado pro aumento de preços que haverá decorrente de uma aprovação açoitada como essa. Essa é a nossa grande preocupação e cabe a nós aqui tá dando esse alerta paraa sociedade. Esse é o nosso papel. Laísa >> e Leonardo. Bom, eh foram apresentadas 11 emendas ali ao relatório. Não sei se

a união eh eh que representa a as entidades do comércio de serviços [limpando a garganta] estão acompanhando essa tramitação. Essas essas essas eh essas emendas que foram apresentadas por senadores de oposição, principalmente pelos senadores Alc Lucas, que é do PL do Distrito Federal. Sim. >> E em teor em linhas gerais, essas emendas buscam ali e aumentar o prazo de transição para aplicação das novas regras, [limpando a garganta] né, entre outras medidas. Queria saber se vocês estão acompanhando essas medidas, essas propostas, né, de de emendas, eh, e de que forma avaliam, eh, esse impacto aí no setor.

>> Inclusive, o senador Isal Lucas é um grande aliado da UNEX, ele é da diretoria da Frente Parlamentar do Comércio e Serviço, tá vendo como nós com grande preocupação eh a viabilização dessa medida sem o pleno debate. E eu vejo que eh a proposta que nós defend eu vejo, não, a proposta que nós defendemos é da flexibilização da jornada de trabalho, as horas livres negociadas, né? Já existe uma PEC que é a PEC número 12 provada eh eh proposta pelo senador Rogério Marinho, que ela [limpando a garganta] proposta em maio ainda não foi discutida. E entre as emendas existem algumas emendas alusivas a essa discussão. E eu vejo como uma grande oportunidade pro setor de produção, não só pro comércio e serviço, como pro setor agrícola, como pro setor industrial também, essa possibilidade da negociação eh das horas trabalhadas eh eh com carteira assinada, né, tudo eh dentro da das normas da justiça do trabalho. Eu vejo que seria um avanço

pro país, um país que, né, cujo comércio e serviços hoje, o setor pede um aceno por parte do poder público, dada o momento, dado o momento que nós estamos vivendo de autoendividamento, a questão dos juros hoje que tá penalizando demais a atividade comercial e outros fatores externos que a gente sabe que impactam diretamente no nosso dia a dia e afetam a livre concorrência. Laísa. >> E Leonardo, bom, falando especificamente do texto, só puxando o gancho do que você falou, eh essa três das emendas, né, as três específicas que foram apresentadas pelo senador Isaci Lucas, elas mantêm o limite de 44 horas semanais e não as 40 que estão sendo propostas, sendo 8 horas diárias e deixam eventuais reduções paraa negociação coletiva. O que os senadores aliados ao governo dizem é que esse já é o modelo [roncando] atual e que isso não traria muitas mudanças significativas ao texto, principalmente o que diz respeito a negociação coletiva. Como é que você vê aí essa afirmação? Há espaço ainda

para uma negociação com o governo para mudar esse texto? Eu sei que a gente tá falando especificamente da [limpando a garganta] atuação dos congressistas, né? Mas eu sei que vocês acompanham muito isso de perto. Há espaço ainda para negociações? a gente a gente expõe o nosso ponto de vista, mas a gente não interfere diretamente na votação, né? Eh, o senador Elomar Azis,

o relator da PEC, ele sinalizou uma possibilidade de agenda e discussão com o setor eh comercial, com setores empresariais e a gente tá eh disposto a sentar e a dialogar. E eu vejo isso como uma oportunidade de expor eh as consequências que podem gerar uma medida dessa tomada a toque de caixa, né? Então, nós estamos à disposição para poder estar dialogando, tá conversando e tá expondo o nosso ponto de vista, principalmente com relação à flexibilização das horas trabalhadas, que é uma proposta moderna, é uma proposta já condizente com as grandes economias do mundo. Tenho certeza que para nós seria muito importante, até porque hoje grande parte dos trabalhadores já tem mais de um trabalho e já tem condições de est agenda de trabalho, né, eh diante das tarefas eh familiares e outras tarefas paralelas que cada que todos exercem. E Leonardo, um outro ponto que também tem sido batido, né, que a UNEX tem batido muito nessa tecla, é que vários setores eh já tem uma escala de s dias de trabalho por semana, precisam trabalhar s dias por semana e que por isso tem escalas diferenciadas. Queria

que você falasse um pouquinho sobre isso e que falasse também sobre as todas as entidades, né, que a Unex representa aqui no país. Pra gente ter uma noção, contextualizar. Ao todo, são ao todo são oito entidades das quais existem entidades muito capilares, né, a ponto de estarem em quase todos os municípios do Brasil. Por exemplo, a CACB, que é a Confederação das Associações Comerciais do Brasil, que tem mais de 2.500 filiadas. A gente tá falando aqui também

da CNDL, que é a Confederação Nacional dos Dirigentes Logistas, que tem mais de 2.000 filiadas. Nós estamos falando da Abrazel, Associação Brasileira dos Bares e Restaurantes. Nós estamos falando da Abras, Associação Brasileira dos Supermercados. Nós estamos falando da ABD, a qual eu presido também, que é a Associação Brasileira do dos Atacadistas e Distribuidores, da ANAMACO, que é Associação Brasileira dos Materiais de Construção, também da GS1, que é a dona do Código de Barras, e da AFRAC, que é Associação Brasileira da Automação Comercial, é responsável pela implementação tanto do Pix da reforma tributária também, no que tange aos spit payment, aos outros pagamentos. Esse é o

nosso eh posicionamento. Eh, Laía, a gente tenta expor as consequências de medidas como essa e concorrencialmente a gente enfrenta uma questão eh cujas nossas eh jornadas e escalas de trabalho elas compreendem também a oferta de produtos e serviços aos domingos, né? E para isso a gente tem que reescalonar as nossas eh forças de trabalho para efeito de um atendimento da população. E de que forma que a hora livre negociada seria importante para as nossas operações? Justamente para conter eh as escalas e e os agendamentos de trabalho em horários não necessários, né? a gente tem

horários onde a gente tem que cumprir as jornadas de trabalho, as escalas de trabalho e não são horários necessários e que muitas vezes eh acabam gerando uma ociosidade e a gente consegue compreender essa escala justamente de repente nos momentos de maior demanda, como nos domingos, como nos feriados, como pensando em outros dias da semana também, que eu vejo que seriam muito importantes. E Leonardo, você mencionou esse cenário, né, de da economia do país que a gente tá passando hoje, você mencionou aí o cenário de empresas que estão pedindo recuperação judicial. Um dos pontos que a UNEX também tem falado é do impacto econômico que essa medida, aprovação da medida, do jeito que ela tá, vai ter sobre o setor de comércio de serviços. Vocês têm uma estimativa em números aí do impacto que isso pode gerar na cadeia como um todo? >> Bom, vamos lá. Composição da folha média

no comércio é de 30 a 40%. Se eu tenho um impacto de 20% na minha folha, é fazer uma regra de três em cima de 30 a 40% dessa composição no orçamento. Eh, no que tange aos serviços, a composição da folha de pagamento eh nas empresas prestadoras de serviço chega de 70 a 80% da composição de custo. E eu quero lembrar também que o colaborador que terá o direito a uma a um a um ganho em termos de jornada ou de escala do de trabalho, vamos lembrar que ele é empregador também. onde que ele é empregador, nas escolas onde os filhos estudam, eh, nos clubes esportivos onde existem funcionários à disposição deles, nos prédios onde eles moram, onde existem serviços de, de repente portaria e de limpeza, onde eles têm que ratear por esses custos também, isso tudo vai ser impactado no dia a dia do consumidor, no dia a dia do trabalhador, tá? Que compra sua cesta básica também

nos supermercados. Isso terá impacto diretamente no orçamento das cestas básicas. Tá bom, Laía? Eu não sei se eu fui claro, de repente se tiver alguma dúvida, eu posso complementar. >> Sim. Não, eu queria acabar fazendo mais

uma pergunta sobre hoje saiu os dados sobre o desemprego, né, do último trimestre. O desemprego recuou para 5,3% e o número de pessoas ocupadas bateu o recorde histórico. Eh, você acha que essa aprovação aí, eventual provação da PEC, pode acabar revertendo ou prejudicando ou retardando esse cenário de quase pleno emprego que a gente vê hoje no Brasil? >> Laía, o que eu vejo é que os números de desemprego refletem a procura pelo emprego e não de fato o desemprego, né? que existem muitos benefícios intrínsecos à sociedade e que fazem com que as famílias não procurem o emprego, né? O reflexo que eu vejo claro é do

endividamento da população que tá batendo mais de 80% das famílias, né? E eu vejo o endividamento também do comércio em si, um comércio que vem enfrentando uma concorrência muito prejudicial por conta da escala dos grandes embarcadores, dos marketplaces, né? E vamos lembrar, como eu falei no começo da entrevista, eh um setor que é descentralizado, como hoje o varejo físico, ele é um freio da economia dados dado a situação concorrencial que ele exerce, né? Eh, quando a gente enfrenta determinados problemas concorrenciais como grandes escalas, a gente acaba ficando refém do repasse puro e simples, tá? Então esse é um grande problema. A

gente vê mudanças nos padrões de consumo que são muito positivas paraa saúde, mas são fatores a serem considerados. E por fim, e a gente vê um problema muito grande por parte do varejo com relação à concorrência pelo bolso do consumidor pelo tema Bets, pelo tema apostas online, que tem prejudicado demais o setor de comércio e serviço, que é uma questão que a gente tem que analisar. O Brasil é um país culturalmente não maduro ainda para este ponto eh das apostas online. E a gente tem que debruçar um pouquinho mais sobre esse tema para efeito de entender os danos que eles causam à saúde do consumidor e de que forma que a gente pode minimizar isso. O comércio tem se preocupado com todos esses fatores que estão diretamente influenciando no dia a dia das operações do varejo e do comércio serviço.