---
video_title: "CNT/MDA: Lula lidera com 42,4% contra 28,7% de Flávio Bolsonaro"
video_id: OTlVIcXJXGs
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OTlVIcXJXGs
video_date: 2026-08-12T16:29:19+00:00
video_description: |
  A nova pesquisa CNT/MDA mostra o presidente Lula na liderança da corrida presidencial. No cenário de primeiro turno, Lula aparece com 42,4% das intenções de voto, contra 28,7% de Flávio Bolsonaro, uma diferença de 13,7 pontos percentuais.
  
  O levantamento também testou outros nomes da oposição: Ronaldo Caiado aparece com 4%, Romeu Zema tem 3,3% e Renan Santos, 2,8%. Em um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, o presidente registra 48%, contra 39,1% do senador.
  
  José Benedito, editor de Veja, analisa os números da pesquisa, a competitividade de Flávio Bolsonaro e o cenário entre os demais candidatos da oposição. A análise também aborda o peso dos eleitores que ainda não definiram o voto e dos que afirmam votar branco ou nulo, grupo que pode ter importância na disputa até outubro.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Uma nova pesquisa da CNT MDA revelou como é que tá ocorrida pela presidência da República. De acordo com o levantamento, o presidente Lula tem uma vantagem numérica de 13,7 pontos percentuais sobre Flávio Bolsonaro do PL. Vamos ver aqui na arte como é que estão esses números que foram divulgados por essa sondagem da CNT em MDA. O o presidente Lula tem aparece ali nesse cenário de primeiro turno com 42,4% das intenções de voto, seguido por Flávio Bolsonaro com 28,7. Quem também aparece ali, eh, é o Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás, do PSD, com 4%, Romeu Zema, do Novo, ex-governador de Minas Gerais, com 3,3, Renan Santos do Missão com 2,8%, Samara Martins do União Popular com 1,6% e outros candidatos ali que também foram testados. Nesse caso, os brancos e

nulos, votos brancos e nulos somam 6,8% e os indecisos são 7,2%. Em um eventual segundo turno, Lula também permanece à frente com uma vantagem menor de 8,9 pontos percentuais sobre Flávio Bolsonaro. A gente mostra aqui que nesse cenário de segundo turno, Lula aparece ali com 48% dos votos contra 39,1% do Flávio Bolsonaro. Nesse caso, os branc os votos brancos e nulos são 10,6% e os indecisos são 2,3%. A pesquisa entrevistou 2005 eleitores entre os dias 5 e 9 de agosto. As

entrevistas foram realizadas presencialmente em domicílios e pontos de fluxo. A margem de erro é de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Eu volto novamente aqui com o José Benedito, editor de Veja. Zé, bom, a gente tem mais uma pesquisa, né? A gente até tava comentando aqui nos bastidores antes do programa que conforme a gente vai chegando perto das eleições, cada dia é uma pesquisa nova e tem dias que a gente mal consegue acompanhar o que cada pesquisa tá dizendo. Mas fato é que hoje

a gente teve aí essa nova rodada da CNT que mostra até uma vantagem um pouco superior do Lula, eh, tanto no primeiro, no primeiro quanto no segundo turno, mas principalmente no primeiro turno, uma vantagem até mais ampla ali do presidente Lula contra Flávio Bolsonaro na corrida à presidência, essa diferença de mais de 13 pontos percentuais. Como é que você avalia esse resultado? Como é que ele pode transparecer um pouco aí de como vai ser a disputa lá no dia 4 de outubro? Então, de fato são muitas pesquisas, né? Nessa semana nós estamos na quarta-feira, já foram cinco pesquisas presidenciais só essa semana, né? Então,

assim, a gente alguns institutos mais conhecidos, como do BTG Nexus, que a gente divulgou aqui na na segunda-feira e hoje essa da CNPMDA, que é uma pesquisa muito tradicional, talvez seja o instituto, talvez não, é o instituto mais antigo que faz esse tipo de medição, né? mais antigo do mais antigo do país a fazer esse tipo de medição. Você tem razão, de fato, essa pesquisa aí ela é a que dá a melhor a maior vantagem ao Lula, né? Se ele tem uma vantagem um pouco mais folgada em relação ao Flávio Bolsonaro, tanto no primeiro quanto no segundo turno, e destoa um pouco do que do que vieram mostrando as outras pesquisas que mostram quase mostram o cenário de empate técnico com Flávio no segundo turno e uma proximidade muito maior no primeiro, né? Mas enfim, são variações que estão dentro das margens de erros, assim, eu acho que durante a campanha, ainda mais nesse momento de acerramento da campanha, né, acabaram as convenções, assim, o noticiário político tá muito intenso, a campanha vai ter alargada agora no dia 16 de agosto, todo mundo esquentando os tamborins, né, a campanha vai ganhando um um novo ritmo, é muito natural que comece a ver alguma algumas variações, né, mesmo que pequenas, nos percentuais e tal. Então, o que o que

essas pesquisas mostram no geral, assim, a grosso modo, todas elas, é que Flávio Bolsonaro continua bastante competitivo, né, a a despeito de todos os problemas que ele teve, né, de não ter conseguido atrair o apoio de nenhum outro grande partido da direita, né, ele caminha só com o PL. a despeito das questões, envolvendo as polêmicas, envolvendo o tarifaço dos Estados Unidos, a a crise com a Michele, que já foi, aparentemente já foi superada, eh outras revelações envolvendo a a eh transações feitas pelo deputado ou negociações feitas pelo pelo senador, perdão, a despeito de todos os problemas que Flávio enfrentou, ele se mostra resiliente, ele se mostra competitivo, ele é o principal adversário da oposição para enfrentar Lula e ele de fato é uma ameaça ao projeto de reeleição de Lula. Assim, os números mostram que ele pode vencer a eleição, até porque Lula tem um teto, né, assim, tem uma aprovação muito grande, tem uma desaprovação de quase metade do eleitorado. Então, assim, qualquer candidato que for para o segundo turno com o Lula tenha tem a favor de si esse desejo explícito assim já há algum tempo de que metade metade da população de que gostaria de trocar o presidente, né? Então assim, mostra que Flávio é de fato o candidato mais competitivo e mostra também que os outros candidatos da de oposição t dificuldade, né, para para conseguirem ganhar atração. A gente vê Caiado, Zema,

Renan Santos, enfim, que seriam esses nomes estagnados, né? Zé, além desses números aí, desses outros nomes que são da direita, Zema, Caiado, Renan Santos, a gente um outro índice que chama atenção são esses esses índices de brancos e nulos e de indecisos. Eu separei aqui que no primeiro turno os brancos e nulos são 6,8% e os indecisos 7,2. Já no segundo turno, nesse cenário testado entre Lula e Flávio, sobe ainda mais o número de brancos e nulos passa para 10,6 e os indecisos caem para 2,3%. 10 10, né? Mais de 10% ali e de brancos

e nulos no segundo turno é um número considerável ali, considerando os eleitores. Isso pode demonstrar, pode sinalizar que o eleitor tá realmente descontente com essas duas únicas opções que se mostram mais viáveis hoje, que são Lula e Flávio Bolsonaro? >> Ah, sim. Eu não tenho dúvida disso. E esse é o grande desafio dos candidatos, né? Então, assim, existe uma parte

expressiva do eleitorado, como eu falei agora a pouco, que não que não aprova o governo Lula, que que e que gostaria de trocar o presidente, né? Mas ela talvez não esteja muito empolgada com a opção que lhe é oferecida no segundo turno, né? Então por isso que cresce o número de indecisos, né? Porque o eleitor fica nessa situação, fala: "Eu não quero que esse presidente continue", mas essa alternativa que você está colocada aí também não é também não é interessante o suficiente assim num contemplo que eu gostaria de ter como o novo comandante do país. Então assim, esse é um desafio, é um eleitor que tá em disputa e é um eleitor que que tá em disputa e que pode ser conquistado tanto pelo presidente Lula nisso, ele nesse sentido, ele teria que melhorar, né, a aprovação do seu governo, ele teria que diminuir a rejeição, teria que diminuir a desaprovação e isso vai depender muito laisa, de como o país chegar até outubro, né? Falta um pouco mais de

pouco menos de 8 semanas paraa eleição. Não acho que vai acontecer grandes mudanças no cenário econômico, mas é importante dizer o seguinte: o eleitor que vai paraas urnas, ele vai sempre com essa intenção de dizer se ele quer que trocar ou se ele não quer trocar o presidente. Então, dependendo de como o eleitor chegar, de como tiver a condição do país, as condições econômicas, de como o governo conseguir dar respostas positivas nesse período ou tentar pelo menos vender melhor o que ele fez até agora, o eleitor pode chegar nas urnas com a intenção de manter o presidente. Então, assim, o presidente Lula pode conquistar. Agora, o Flávio também pode conquistar. Ele pode mostrar o seguinte,

ó. Esse governo que está aí não presta. E eu posso ser uma alternativa melhor. Você não confia muito em mim, mas vem cá. Eu vou te mostrar que eu tenho aqui condições de ser o presidente do país e que eu tenho condições de ser uma alternativa melhor do que o Lula. Então

também pode ser conquistado. O problema desse eleitor pros dois candidatos é que ele não é um eleitor alinhado, né? Assim, no país polarizado, desde desde das das eleições de 2018, vamos dizer assim, o país tá bastante polarizado. Esse eleitor não é polarizado. Ele não é alinhado nem com Lula e ele não é alinhado com Flávio Bolsonaro. Então ele

de fato é um eleitor que desafia esses dois candidatos. é um eleitor para ser conquistado. E esse número aí vai ser decisivo, porque ninguém tem muita dúvida de que o desfecho da eleição desse ano será tão apertado, né? O o resultado final será tão apertado quanto foi em 2022. M.