---
video_title: "AO VIVO: Eduardo Paes e Tarcísio de Freitas lideram intenções de voto para governos de RJ e SP"
video_id: H1cprUegnUw
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H1cprUegnUw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá, bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou Laía Galenhol e esse é o ponto de vista programa de política, análises e entrevistas de Veja. A gente começa o dia falando de pesquisa eleitoral. O novo levantamento da Atlas Intel mostra como é que tá a corrida pelo governo do Rio de Janeiro. De

acordo com a pesquisa, no primeiro turno, Eduardo Pais do PSD tem 16 pontos de vantagem sobre Douglas Douglas Ruas do PL. A gente mostra aqui na tela que nessa testagem que foi feita pela Atlas Intel, o o ex-prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Pais, tem 43,6% das intenções de voto contra 27,6 de Douglas Ruas do PL. O ex-governador Antônio Garotinho do Republicanos tem 10,7% e ele que é seguido ali pelo coronel Busnel do Missão com 5,6%, entre outros candidatos que foram ali testados pelo instituto. Nesse caso, os brancos e nulos são 2,4% e não souberam responder, são 1,7% dos eleitores. No eventual segundo turno, pais mantém a liderança com 13,7 pontos de vantagem sobre ruas, que é o seu principal adversário. A gente mostra

aqui na tela que nesse caso de segundo turno, nesse cenário, Eduardo Pais teria 51,9% das intenções de voto e Douglas Ruas teria 38,2%. Nesse caso, os brancos e nulos somam 8,3% e não souberam responder novamente 1,7% dos eleitores. Para realizar esse levantamento, o instituto ouviu 1784 eleitores fluminenses entre os dias 26 e 31 de agosto. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Bom, quem eu chamo agora para comentar esse cenário com a gente é o cientista político Elias Tavares, que tá aqui tá aqui conectado com a gente. Elias, bom

dia, bem-vindo novamente aqui ao programa Ponto de Vista. Bom, a gente começou o dia com uma série de pesquisas eleitorais aí e a gente trouxe agora essa do cenário do Rio de Janeiro. Como é que você avalia esse cenário, né? Nas últimas semanas a gente teve várias sondagens que realmente colocavam, né, todas elas colocando Eduardo Eduardo Pais muito à frente de Douglas Ruas, mas até um tempo atrás se falava de uma vitória em primeiro turno. Por enquanto o cenário, segundo Atlas Intel aí, tá um pouco mais longe desse dessa vitória em primeiro turno pro Eduardo Pais. Como é

que você avalia esses resultados de hoje? >> Bom, Leisa, muito bom dia. Alegria estar aqui mais uma vez com vocês, né? O Rio de Janeiro, ele tá sendo um caso específico, né? Existia ali uma vitória muito consolidada virtualmente para Eduardo Pais, mas na medida que a gente vai entrando nessa fase final do processo eleitoral, né, ou seja, a gente já tem as campanhas colocadas na rua, a gente já tem o horário eleitoral gratuito acontecendo, todos esses candidatos correndo, né, para poder angarear voto, aumentar seu prestígio, sua força política. O que que tá

acontecendo, né? Eh, a gente tem uma quantidade diferente do estado de São Paulo, né? A gente tem uma quantidade de candidatos maior, né? E aí esses candidatos eles vão ocupando espaço, mesmo que mordendo um pouquinho ali, um pouquinho aqui. Eh, o que que isso mostra, né, que a estratégia do PSD com o Eduardo Pais, né, que era justamente ter uma candidatura forte para matar a o jogo no primeiro turno, com essa fragmentação de candidaturas, principalmente de centro direita, ali, esses votos estão sendo fragmentados também, né? Então, na medida que

aumentou esses candidatos, que esses candidatos vão conseguindo algum certo tipo de fôlego, a gente nota no Rio de Janeiro que tá se distanciando cada vez mais a possibilidade do Eduardo Campos, do Eduardo Pais, perdão, eh, terminar esse esse essa eleição no primeiro turno. Tudo acontece ali, tudo tá mostrando que vai pro segundo turno, né, >> Elias, já volto com você. A gente vai falar agora das eleições aqui em São Paulo. Já te chamo. Bom, a pesquisa fazentel também revela como é que tá a disputa a a corrida pelo governo de São Paulo. De acordo com o

levantamento, Tarciso de Freitas do Republicanos tem chance de ser eleito no primeiro turno. A gente mostra aqui na arte que Tarcisos aparece com 51,1% das intenções de voto contra 39,9% de Fernando Hadad, que é o candidato do PT. Outros candidatos também foram testados, mas aparecem ali muito atrás de ambos que eh realmente estão com essa disputa polarizada entre Tarcísio e Fernando Hadad. Nesse caso, não souberam responder. São 3,6% dos eleitores e e votos brancos e nusão somam 1,9%.

No eventual segundo turno, Tarcísio tem nove pontos de vantagem sobre Fernando Hedade do PT. A gente mostra aqui que nesse cenário Tarcísio teria 53, das intenções de voto nesse segundo turno contra 42,6% de Fernando Hadad. Nesse caso, brancos e nulos são 2,7% e não souberam responder, são 1,5% dos eleitores. Para esse levantamento foram ouvidos 1810 eleitores paulistas entre os dias 26 e 31 de agosto. A margem de erro é de um ponto percentual, tanto para mais quanto para menos. O índice de confiança é de

95%. Bom, eu volto novamente aqui com Elias Tavares. Elias, bom, a gente tem tem um cenário ali, é parecido, mas ao mesmo tempo um pouco diferente, né, da disputa ao governo de São Paulo. A gente tem ali um candidato que é o Tarcis de Freitas liderando com uma vantagem vantagem ampla em relação ao segundo colocado, que é o Fernando Hadad. Mas nesse caso, a pesquisa aí mostra uma possibilidade eh concreta de vitória de Tarcísio já no primeiro turno. Realmente esse cenário é

mais favorável ali para que Tarcísio realmente já liquide a fatura no primeiro turno. >> Laisa, eu acho praticamente impossível, né, eh, o Tarciso não ser eleito no primeiro turno. Isso se deve justamente ao que eu acabei de falar também sobre a pesquisa do Rio de Janeiro, né? Diferente do Rio de Janeiro, basicamente a gente não teve candidaturas eh eh competitivas, né? Se a gente olhar os demais candidatos juntando ali, não chega a 3%, né? Um pouquinho mais de 3%.

Então assim, né? Eu até lembro eh no no nas articulações que o ministro Márcio França falava que o ideal seria uma candidatura dele também ao governo do estado de São Paulo. Bom, poderia fragmentar um pouquinho mais, né? Mas na verdade o que falta aqui, no que faltou para poder tirar do Tarciso e essa essa essa vitória no primeiro turno, muito provavelmente uma candidatura de centro direita que atrapalharia um pouquinho, né, quando se falava da candidatura do PSDB, que talvez viria ali, ou também a própria candidatura ali do Missão, né, essas candidaturas, ou seja, o trabalho que o Tarciso fez de angarear o máximo de partidos possíveis debaixo do seu cobertor, né, foi uma estratégia inteligente. Por quê? porque colocou um

primeiro turno, um segundo turno já no primeiro turno, né? Se a gente parar para pensar, a gente tá tendo um segundo turno já no primeiro e muito provavelmente em São Paulo vai resolver eh esse cenário já no no dia no 4 de outubro. E aqui no estado de São Paulo, a gente tem historicamente ali uma rejeição muito forte ao PT, embora o PT tenha feito eh tenha tido uma votação expressiva lá em 2022 na capital paulista, né, o presidente Lula. Mas o Estado como um todo tem uma reticência muito grande, uma rejeição muito grande em relação ao petismo como um todo. Eh, você acha que isso realmente contribui aí para esse cenário favorável de vitória em primeiro turno para Tarcísio?

Porque em comparação ali com o Rio de Janeiro, a gente tem Eduardo Pais e Douglas Ruas, não tem uma rejeição muito grande, né? essa essa polarização tão grande. O Eduardo Pais, lembrando que é do embora seja aliado de Lula, ele é do PSD, de Gilberto Cassabe, e o Douglas Ruas do PL e do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas aqui em São Paulo a gente vê um cenário um pouco diferente, né? Essa, você acha que essa rejeição do estado ao PT e ao petismo vai favorecer a candidatura do Tarcísio?

>> Também favorece, sem sombra de dúvida alguma, né? Eh, a gente tem dois cenários no estado muito muito controversos, né? A capital ela permite, né, o petismo. A esquerda. A esquerda governou em alguns mandatos eh a cidade de São Paulo e algumas cidades ali da grande São Paulo, né? Já o interior não

é muito conservador e acaba decidindo a vitória do governador do estado de São Paulo, né? Quer dizer, esse campo político da direita sempre governou o estado de São Paulo. A esquerda nunca conseguiu eh chegar competitivo a um segundo turno e ter a vitória, né? Então, esse cenário todo e a estratégia também do staff da campanha do Tarcísio de trazer o Ricardo Nunes para perto, rodando muito a periferia de São Paulo, que em tese é onde a esquerda tem muito voto, né? A grande São Paulo também tendo essa estratégia de de de pegar ali os quadros da Grande São Paulo para poder fazer campanha pro Tarcío de Freitas, vai acabar acontecendo isso, né? um favorecimento de Tarciso para

poder chegar a a vitória agora no dia 4 de outubro, né? >> Elias, já volto com você. A gente vai falar de um outro estado agora, já te chamo. Bom, o levantamento da Atlas Intel também revela a disputa pelo Palácio de Ondina na Bahia. A semineto do União Brasil aparece empatado na margem de erro com Jerônimo Rodrigues, atual governador do PT. Nessa testagem

aqui de primeiro turno, a pesquisael mostra que a Semneto teria 49,1% das intenções de voto contra 47,9% de de Jerônimo Rodrigues do PT. Outros candidatos foram testados também, mas não pontuaram acima dos 2%. Os brancos e nulos, nesse caso, são 1,6% e não souberam responder, são 0,2% dos eleitores. No eventual segundo turno, o empate entre os dois candidatos se mantém. A gente mostra aqui que nesse nesse eventual cenário de segundo turno, o assemineto do União Brasil teria 49, contra 48,6% de Jerônimo. Nesse caso, brancos e nulos

são 1,9% e não souberam responder são 0,2%. Para realizar esse levantamento, o instituto ouviu 1804 eleitores baianos entre os dias 28 de agosto e 2 de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Bom, eu volto novamente com o Elias. Elias, bom, esse cenário da Bahia tá bem diferente, né, do cenário que a gente mostrou de Rio de Janeiro e São Paulo. A

gente vê ali uma disputa muito apertada entre o atual governador Jerônimo Rodrigues e o Assem Neto do União Brasil, que é o ex-prefeito de Salvador. Eh, como é que você tá vendo essa disputa por lá, né? Lembrando que em 2022 o Jerônimo Rodriguez, que não era um grande nome ali da política baiana, da política nacional como um todo, ele foi eleito em primeiro turno na esteira ali, é do palanque de Lula e agora ele tá tá tendo essa dificuldade contra a Semineto. Como é que você vê essa disputa por lá? >> A disputa Bahia ela é mais interessante da gente analisar. Primeiro, né, que

qualquer mínimo detalhe vai fazer a diferença e vai eleger um dos dois lados. Mas a minha análise, Laía, eh ela é no seguinte ponto, né? Você colocou muito bem, foi foi muito legal sua fala sobre a vitória do Jerônimo na outra eleição, porque ele pegou justamente a polarização, ele pegou a onda da polarização, a Bahia é forte na esquerda e ele conseguiu ser eleito, né? Agora a gente tá diante de um dilema, né? O baiano tá diante de um dilema que é justamente a polarização. E aí o seu

nome, né? Jerônimo Rodrigues, atual governador, tem a máquina na mão com todos os as benestres que o poder oferece para uma reeleição. E do outro lado, uma questão muito local, né? um político já experimentado, um político conhecido do Estado, de uma família tradicional. Então, essas duas eh é uma polarização diferente, vamos dizer assim, né? Porque eh o eleitor do estado

da Bahia, ele tá entre essas esses dois elementos, né? Ou seja, um elemento ali muito mais ligado a a à esquerda e também à polarização e ao governo Lula, né? E tudo e todo o palanque que isso envolve. E do outro lado, uma família tradicional de alguém que já governou a capital, enfim, né? Eh, é um dilema e é uma eleição bem interessante de acompanhar, porque tudo pode acontecer, né? Pode ser uma eleição que termine no

primeiro turno com uma diferença muito pequenininha para um dos dois lados ou pode ser uma eleição que vá pro segundo turno. Vai depender lá muito mais do da abstenção, né, do que vai acontecer eh no dia 4 também. >> E Elias, aqui eu faço um paralelo, não foi divulgada a pesquisa hoje lá sobre o estado, mas eu faço um paralelo com o estado do Ceará. também é governado por um governador do PT de em primeiro mandato, que é o Mano de Freitas. E ele também tá enfrentando dificuldades lá contra outro candidato que é um cacique importante de família tradicional, que é o Ciro Gomes do PSDB, que hoje tá no PSDB, que também tem feito frente a ele, tem despontado ali nas pesquisas. Eh,

você acha que realmente esse ano de eleição, no que diz respeito aos governos estaduais, vai ser um pouco mais difícil pro PT? >> Ah, sem dúvida, né? O PT tá uma fragilidade muito grande, né? Porque o PT eh o o PT ele é diferente do Lula, né? O PT já foi uma instituição muito forte, já conseguiu ter onda, já conseguiu eleger muitos governadores, mas isso há algumas décadas atrás, né? O

cenário hoje ele é muito personificado na pessoa e na figura de Lula. Então eu posso dizer aqui, né? O Lula hoje ele é maior que o seu partido. A gente vê isso, a dificuldade dele ter construído palanques, mesmo com o governo federal na mão, o que facilita muito as negociações, né, Laí? a gente percebe que o governo não conseguiu fazer palanques diversos pelos estados. E aí

essa fragilidade entra esse ponto entra os políticos tradicionais que têm mais apelo ali naquelas regiões, né? Eh, principalmente o Nordeste, que historicamente são é uma região que agrega muitos votos, né, ao PT e principalmente ao Lula, né? O cenário é diferente, sim e frágil para o governo nesses estados. Elias, a gente vai falar de mais um estado. Já volto com você pra gente repercutir. Bom, a pesquisa Atlasentel

que foi divulgada hoje, Atlasentel, não, mudando agora de pesquisa no Paraná, no estado do Paraná, um novo levantamento do Instituto Paraná Pesquisas mostra como é que tá a disputa pelo governo estadual. De acordo com a sondagem, no primeiro turno, Sérgio Moro do União Brasil tem 21 União Brasil, não, do PL, tem 21 pontos de vantagem sobre refil do PDT. A gente mostra aqui na arte que nessa testagem Sérgio Moro tem 45% das intenções de voto contra 24% do Requil Filho. Sandro Alex tem 17,5% e outros nomes ali que foram testados não passam do 1% e de intenção de votos. Nesse caso, brancos e nulos são 5,4% e não souberam responder são 4,9%.

Esse é o cenário de primeiro turno que foi testado lá no Paraná. O Instituto Pará Pesquisas também fez um levantamento sobre a corrida pelo Senado lá no estado. Delandanhol do Novo e Alexandre Curdo, republicanos lideram as intenções de voto. A gente mostra aqui na arte que nesse cenário da disputa ao Senado, lembrando que esse ano são duas vagas em disputa. A Deltan Lenhol do Novo tem 30,8%, Alexandre Curi do Republicanos tem 28,4%.

Quem aparece numericamente em terceiro lugar é a deputada Gazise Hoffman do PT, que já foi senadora, vem com 25,7%, o Felipe Barros do PL com 22,9%, a Cristina Grêmioel do A Cristina Grêmio que hoje tá no PSD com 14,4% e outros nomes que foram ali testados. Nesse caso, brancos e nulos são 7,4% e não souberam, não quiseram opinar, são 6,1% dos eleitores. Para realizar esse levantamento, o instituto ouviu 1280 eleitores paranaenses entre os dias 31 e 2 de setembro. A margem de erro é de 2,8 pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. Bom, eu volto novamente aqui com Elias Tavares. Elias, bom, falando primeiro

ali do cenário da disputa ao governo do estado do Paraná, a gente vê realmente que o senador Sérgio Moro tá despontando. Eh, em segundo lugar, a gente tem ali o Requt. Mas a gente vê que realmente o o o atual governador, né, que ainda é governador Ratinho Júnior, tá tendo dificuldade, teve dificuldades de de emplacar o seu sucessor. A gente tem uma disputa ali, então, entre PL e PDT, entre, posso, podemos dizer assim, entre direita e esquerda. Como é que você avalia aí essa disputa? Vai ter a a esquerda tem alguma

chance de vencer ou que tudo indica Sérgio Moro vai ser o próximo governador do Paraná? primeiro que me causou bastante surpresa, né, esse processo do Paraná, pela força, pela forma como o governador Ratinho Júnior, né, tem de prestígio, né, seus seu altos índices de aprovação pelo estado, ele não conseguia repassar isso pro seu sucessor natural ali, né? Então, eh, evidentemente que, eh, eh, o Sérgio Moro ele é uma surpresa essa consolidação dele, porque evidentemente no começo ali você tinha o nome dele, mas o, o, o Sandro Alex era uma figura desconhecida, mas agora, como eu falei já anteriormente, você já tá no final, já estamos no final do processo eleitoral e ele não conseguiu ainda repassar essa força, não sei se ele tem alguma estratégia ou não, né? Eh, enfim, eh, eu acho que a grande surpresa aqui é essa consolidação da candidatura do Sérgio Moro, que tá encaminhando sim para uma vitória, né? Ele conseguiu manter eh esse vínculo com o PL. E aí a

gente faz esse paralelo também, né, com as candidaturas ao Senado. A gente percebe uma fragmentação da direita ali naquele campo. Eh, mas a gente não consegue enxergar, né, eh, uma candidatura da direita sendo competitiva entre as duas, né? Ou seja, tem ali uma candidatura da esquerda no meio que acaba tumultuando um pouco o processo, mas não tirando o favoritismo do Sérgio Moro, né? >> E falando do cenário ao Senado lá pelo Paraná, a gente vê vários nomes eh da direita ali, né? Uma disputa bem

embolada. A gente colocou ali em primeiro lugar, a pesquisa mostra em primeiro lugar o Delta Delanhol do Novo. Eh, em segundo, quem tá em segundo é o Alexandre Cur do PSD, do Republicanos com 28,4 e a Gazzy Hoffman em terceiro com 25,7. Mas o que a gente mais vê são nomes de direita. Inclusive, eh, muitos, eh, eh, parlamentares, né, aliados de candidatos dizem que isso vai ser o impecílio para se fazer um n para se fazer nomes de direita, ser serem vitoriosos nessa disputa ao Senado. Você

acha que isso é uma verdade, né, que esses que essa pulverização de candidatos à direita ao Senado lá pelo Paraná vai dificultar aí eles desfazerem duas cadeiras ou ao menos uma das cadeiras ao Senado? Olha, eu acredito que no caminho que a gente tá olhando, muito fácil, posso dizer que a tendência é uma vitória da direita para as duas cadeiras, né, Laí? A gente vê uma fragmentação aqui grande entre a direita, mas todos os nomes ligados à direita. E aí a gente falando nacionalmente sobre esse cenário, é interessante quanto a estratégia nacionais dos partidos de mudar ali um pouco a concepção do Congresso, né, colocar muitos mais nomes ligados à direita, né, e é uma estratégia nacional. a gente pode pegar esses partidos e dar uma olhada também no recorte do do das candidaturas espalhadas pelo país. A gente vê como se

colocam candidaturas competitivas, né? Como a direita colocou candidaturas competitivas no Senado, que é uma eleição muito interessante da gente olhar. Esse retrato que a gente vê hoje de Curitiba, ele é um retrato que a gente pode ver no restante do país à direita, não o centro, né? O centro talvez não esteja tão estratégico quanto a direita para ocupar esses dois terços do Senado, né? Uma elição muito interessante da gente acompanhar.

>> Elias, já volto com você. A gente vai falar daqui a pouquinho sobre um outro assunto. Eu já te chamo. Bom, a gente fala agora sobre a repercussão do relato que Daniel Vorcar, dono do master, fez ao gabinete do ministro André Mendonça, do STF. Na conversa, o ex-banqueiro citou exemplos de situações de terror psicológico que ele teria vivido ao ser preso pela Polícia Federal. Segundo o banqueiro, as

ameaças e os tratamentos ilegais começaram já na transferência de avião para Brasília, quando ele foi preso lá em março. Segundo ele, agentes o enfiaram numa caixa como bicho e durante o transporte batiam no compartimento e falavam que iriam abrir a porta da aeronave e jogá-lo lá do alto. Esses fatos relatados integram um conjunto de provas reunidas pela defesa para delatar situações vividas na PF. Vorcaro também citou o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, como um agente que teria atuado para atrapalhar a sua delação, de modo a impedir que o dono do master falasse das relações que ele teve com o próprio delegado. Ontem, quarta-feira, a coluna Radar de Veja revelou detalhes exclusivos do depoimento do banqueiro que aconteceu na semana passada. No interrogatório

gravado em vídeo, Vorcaro disse que tinha muito a contribuir, mas que ninguém queria ouvi-lo. O depoimento foi solicitado pela defesa, diante da percepção de Vorcaro, de que um acordão entre as instituições estaria firmado para impedir que ele relatasse crimes de autoridades e que buscasse benefícios na justiça. Ao radar, investigadores da PF desqualificaram as declarações de Vorcaro e disseram que ele poderia ter buscado delação na PGR se o impedimento estivesse na conduta de André Rodrigues. E o procuradorg-alonê, defendeu que o Supremo arquive esse processo da denúncia de Vorcaro sobre ameaças de policiais federais. Depois do seu gabinete ter ter ouvido o relato do ex-banqueiro, o ministro André Mendonça pediu o parecer da PGR, que então se manifestou pelo arquivamento. Quem tem

mais detalhes é o repórter de Veja, Daniel Gulino, que tá aqui conectado com a gente. Gulino, bom dia, bem-vindo aqui ao programa. Que que a gente sabe aí sobre esses argumentos que foram utilizados pelo Gonê para a pedir o arquivamento de fato aí dessas denúncias do Vorcaro? >> Bom dia, Laísa. Esse decompo foi na semana passada. O ministro André

Mendonça pediu o posicionamento da PGR e o procurador-geral Paulo Gonê apresentou na noite de ontem. Ele considerou que o que o Vcá não apresentou ali elementos concretos, que esses relatos dele não teriam haver somelhança necessária, não tinha provas sobre o que ele tava alegando. E também ele rebateu ali essas alegações do Vorcaro sobre não ter conseguido fechar a delação. falou inclusive que foi isso, que foi a avaliação foi igual tanto na PF quanto na PGR, né, que ele tava fazendo essa negociação simultânea e os dois decidiram, os dois órgãos decidiram não continuar com a negociação. E aí o o Gonê ainda fala que o o Vorcário não tem acesso a todas as provas que já tem na investigação, né, que já foram coletadas. Então, às vezes tem coisas

que ele tá oferecendo que os investigadores já sabem por outros modos, né? Então, por isso que a proposta não teria ido paraa frente. E ele também considerou que esse relato dele não vale a pena ser investigado, pediu arquivamento, mas a decisão vai ser do relator André Mendonça. >> Eh, Gulido, obrigada pelas informações. Daqui a pouco eu te chamo de novo, a gente vai comentar sobre outro assunto.

E, bom, quem eu chamo para voltar aqui com a gente é o Elias Tavares, cientista político, para comentar um pouquinho aí sobre essa repercussão. Elias, bom, a gente até fez uma brincadeira no começo da semana que você participaria aqui com a gente na segunda-feira e aí você lamentou que não poderia estar presente, inclusive tá presente hoje, te agradeço a participação e eu até brinquei com você, eu falei: "Não, não tem problema, Elias, até quinta-feira a gente vai ter muito assunto novo para repercutir". Lembrando que segunda-feira a gente nem tinha a eclosão desse caso ainda, mas se confirmou. A gente tá com muitos casos novos para repercutir e um deles é justamente essa eclosão aí da troca de mensagens entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro e também esse pedido ali do essa essa esse relato que foi feito ah do Vorcaro ao ministro André Bendonço do STF, relatando aí essas supostas violências, esse suposto terror psicológico que ele teria vivido na PF. Mas fato é que isso coloca muito em cheque ali, eh, coloca, expõe ali eh, a, a, a a própria Polícia Federal, a própria figura do Andrei Rodrigues. Como

é que você avalia aí o impacto? Obviamente tá um pouco cedo ainda para falar, né? Apesar desse turbilhão todo, vão ter muitos desdobramentos, com certeza nos próximos dias. Mas como é que você avalia aí essa essa esse toma lá dacá entrecaro contra a Polícia Federal, a posição do do ministro André Mendonça, como é que se avalia esse meio de campo todo aí? Bom, primeiro, né, Laía, eh, de tédio a gente não sofre, né, isso a gente não pode negar. Agora, essa questão do do do

Vorcaro, né, é uma é muito grave, né, o que ele aponta sobre essa questão dessa pressão de de desse de dessa essa violência que de certa forma que ele acabou sofrendo. Agora, uma denúncia grave, ela também precisa ser comprovada, ela precisa de provas, né, mas se coloca em que cheque a credibilidade de várias instituições. Então, precisa inicialmente, né, sem nenhum tipo de acusação, acho que primeiro tem que analisar e esses elementos, vir à prova. Agora, o ponto crucial é que o tempo para Daniel Vorcaro eh tá longo e ao mesmo tempo uma delação premiada dele também tá acabando, né? Porque à medida que ele vai segurando ou não vai conseguindo fazer essa delação premiada, agora a gente não sabe mais, né? Diante dessa

dessa denúncia, eh já tá tendo muito elemento, já tá tendo muita prova, né? E a delação premiada, é óbvio, ela precisa trazer novos elementos e ela precisa trazer eh questões adicionais do que a polícia já tem, né? à medida que esse relatório, que todos esses esse esses acessos que a gente já teve, né, eh, Vorcário precisa entregar mais para poder ter essa delação premiada de fato. E na minha análise, o tempo dele tá acabando, ele precisa acelerar se ele quiser delatar e ter ali, né, uma a possibilidade da delação premiada para poder se consolidar. Caso contrário, vai ficar sempre nessa guerra de narrativa e descredibilizando as nossas instituições, né?

E ontem, quarta-feira, a gente repercutiu bastante aqui ao longo da nossa programação, os efeitos jurídicos aí dessa crise que foi instalada. Eu queria falar com você sobre os efeitos políticos, né? A gente tem aí a gente teve tá tendo uma forte atuação da oposição, aproveitando essa onda aí, esse gancho do Alexandre de Moraes. Vários integrantes da oposição já pediram novo pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Morais. pediram afastamento do Gonê do caso master, ou seja, a oposição foi um prato cheio ali paraa oposição explorar e tá explorando esse caso. Eh, você acha que

isso vai ter algum impacto na corrida eleitoral? Lembrando que a a oposição, ao governo Lula, eh, tem como arque inimigo o ministro Alexandre de Moraes e e o o associa à figura do presidente Lula. Você acha que isso pode ter um algum respingo sobre os resultados das próximas pesquisas? Um possível crescimento de Flávio, queda de Lula. Como é que você avalia que isso pode impactar?

>> Mas é, pode e ao mesmo tempo não, né? E por que que eu falo isso? A gente tem uma eleição muito apertada, né? E deve continuar assim, mesmo com esses escândalos do master. Agora, o ponto político mais interessante e curioso e triste na nossa história foi ver a cena antes de Davi ao Columb dizendo: "Não, eu não vou investigar, eu não vou abrir processo de impeachment eh contra o Alexandre de Moraes", porque tem que se discutir eh quem pediu dinheiro pro Dark Ross ali colocando também a oposição eh dentro desse desse meandro. O ponto é o

seguinte, né? As instituições estão descredibilizadas, a gente fala tanto em soberania nacional e na hora que é para nossas instituições mostrar soberania, a gente vê ali um esvaziamento ou uma tentativa de abafa, né? E aí vai causando cada cada gesto desse vai causando mais estranheza, né? Então, por que que um presidente do Senado, com toda a opinião pública, querendo saber mais a respeito, ele fala: "Não, não, eu não vou olhar isso porque também não tá olhando aquilo". E isso reflete pro restante do país. Quando a gente fala de

torcida organizada, né? Ou seja, quem ali é é Flávio de carteirinha ou quem é Lula de carteirinha, né, que é os dois lados da polarização desacerbada, vai ficar um jogando pro outro e não tem tanta dificuldade. Agora, numa eleição que vai ser definida no detalhe, eu entendo que os desenrolar desses desses temas agora nos próximos 15 dias pode afetar sim, né? a gente já tem agora, a gente tem uma terceira via, né, que já era o elemento que eu eu brinquei com você na segunda-feira, que eu gostaria de falar, né, eh, que pode ir ganhando força. Vamos ver se eh ele chegou num teto, né, e a terceira via ou vamos ver se na próxima, por conta disso, eh, terá um benefício também para essa candidatura que tá crescendo aí, né, do da do do escritor. Então, quer dizer,

eh, pode tudo acontecer pela pelo mínimo detalhe que vai ser decidida essa eleição, né? >> E Elias, bom, aproveite o seu gancho, né? Até semana passada retrasada, a nossa terceira via das eleições desse ano era Rena Santos do Missão, que aparecia em terceiro lugar ali nas pesquisas, mas de lá para cá quem cresceu, você bem mencionou, foi o escritor Augusto Curi do Avante, que as últimas pesquisas, essa semana foram ao menos quatro pesquisas. A última foi a quest de ontem, quarta-feira, que o coloca ali na casa dos 10%. Como é que você avalia essa candidatura? Tem

potencial para pegar votos de Flávio, pegar votos de Lula? Como é que você avalia essa figura aí de Augusto Cur que pelo menos é o que mostram as pesquisas tá despontando aí eh na na nas sondagens? Isa, eh, eu tenho uma análise muito clara, por isso que eu falo se é o teto, né? Augusto Curier é um dos maiores escritores do país. Seus livros são best séries, filmes e tudo mais, né? Então

ele é uma figura muito conhecida, mas muito nova na política. Então esse crescimento dele tem a ver, na minha avaliação, pode ter dois sinais, né? Tem a ver com eh essa percepção de olha aquele livro que eu li, esse cara ali que escreveu é o meu é um candidato a presidente, vou votar nele, né? E tem a ver, talvez com o seu tom ponderado, porque as propostas dele, pelo menos que a gente analisa, ainda são muito frágeis. Ele precisa melhorar um pouco essas propostas dele. Agora, o ponto é,

talvez, eh, falar um pouco mais baixo eh é ouvido, né? É uma forma de ser ouvida. Talvez o Augusto Curi tá utilizando desse subterfúgio, né, da sua fala, da sua fala tranquila ali, né, e conseguiu anganear esses votos. Agora eu queria muito, né, tô muito ansioso para ver as fotografias da próxima semana. Se ele chegou nos 10% e parou, pode ser isso, pode ser pela figura conhecida que é como escritor, né? Agora, se ele

continuar crescendo, aí sim pode vir o que a gente chama na reta final dos últimos 15 dias do processo eleitoral, que são as ondas, né? Pode ser que venha uma onda e ele comece a crescer e não pare mais. Vamos lembrar, né? 2016 o Aécio foi uma figura muito parecida assim, né? Teve toda aquela questão do Eduardo do Eduardo Campos, que teve fatalmente ali seu acidente. Depois a a

o aumento de Marina, né, angareando isso, mas nos últimos 15 dias o ESO foi subindo, subindo e inclusive foi pro segundo turno. Não dá pra gente cravar que é isso que vai acontecer. Por isso que eu quero ver muito a fotografia da próxima semana para saber se essa candidatura de fato é uma terceira via ou é um teto de alguém que é conhecido, né, e que não tava dentro do processo eleitoral. >> Bom, com certeza vamos continuar acompanhando as próximas pesquisas. para ver como é que de fato vai ser esse retrato. Elias, já te chamo. Vamos falar

sobre outro assunto daqui a pouquinho. Até já. Bom, e ontem, quarta-feira, o Supremo teve a primeira sessão plenária desde a eclosão da troca de mensagens entre o ministro Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. A sessão aconteceu com uma temperatura de aparente normalidade com os ministros seguindo a pauta do dia sem fazer menção ao caso master. Quem tava lá no STF acompanhou tudo de perto é o repórter Daniel Gulino que tá aqui com a gente e tem mais informações e tem novidades também. Lindo, o que que a

gente sabe aí sobre isso? O que que você traz de novo pra gente? É isso, Leis. Eu tava todo mundo, a gente inclusive na expectativa o que que ia acontecer, se ia ter algum tipo de manifestação envolvendo essas últimas revelações. Mas para quem quem por acaso não sabia de nada e assistiu a sessão do Supremo, pareceu de fato que era um caso normal. Olha, só seguiram a pauta,

fizeram os votos, nenhum ninguém fez nenhuma menção e aí teve ali os dois principais personagens do caso, o Alexandre Moraes e André Mendonça. Por coincidência, eles sentam um do lado do outro, mas não teve nenhum tipo de cumprimento ali. E o, foi interessante que o Alexandre Moraes, ele fez questão de mostrar uma tranquilidade, né, quando ele tava chegando, saindo da sessão, passou ali pelos jornalistas, não falou nada, mas estava sorrindo, então tentando mostrar que tá tudo bem, apesar dessas eh revelações sobre a relação dele com o Daniel Vorcaro. E uma coisa interessante também é que essa sessão de fato atraiu uma tensão bem maior do que o normal. Eu fui checar na audiência do canal do Supremo no YouTube que transmite a sessão até hoje de manhã já tinha 125.000 visualizações no vídeo da

sessão de ontem, sendo que a média pegando todas as outras sessões desse ano, é só de 8.000. Então, de fato, tinha ali muita gente eh acompanhando para saber como é que o que que ia acontecer. Mas é o que é interessante, mesmo depois a gente sabendo que não tinha tido nenhum nenhuma tipo manifestação sobre esse tema, o número de visualizações continuou aumentando, né? Ontem de noite eu olhei tava 80.000,

hoje de manhã já tava 125.000. Então as pessoas estavam ali querendo ver, continuam querendo ver como é que foi, se teve algum gesto, como é que tava ali a dinâmica dos ministros manter um interesse por essa sessão. >> Saiu agora a pouco no site de Veja na radar uma notícia envolvendo eh novidades a respeito do caso Dark Horse. O Dark Horse, para quem não lembra, é o filme que conta, né, a é o filme biográfico, a obra biográfica do ex-presidente Jair Bolsonaro. O que que

a gente sabe aí a respeito desse caso? Isso é uma delação premiada que foi fechada pela PGR, enviada para o ministro André Mendonça decidir. Ele que vai saber se homológa ou não e se essa delação passa para valer. É com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior que ele era responsável pela empresa, que tá aí nessa linha, nessa eh questão do Dark Hos que é um pouco complicado, mas ele é o suspeito de ser o operador do Vocá e essa empresa dele fez o repasse daquele dinheiro que foi negociado pelo Flávio. Esse dinheiro foi pro fundo dos Estados Unidos e daí então teria sido usado pelo filme. Tá no meio

aí dessa engrenagem, ele fechou esse acordo. A gente ainda não tem detalhes do que que ele falou ali, qual tipo de irregularidade que ele tá relatando, mas se ele tá fechando delação, alguma coisa ele está eh assumindo, né? E ele já era investigado isso na na operação complaincelo, isso já tinha sido alvo de buscas e agora o ministro André Mendonça vai decidir se homológa ou não. E tem um outro acordo que a PGR também fechou e enviou para Supremo que é do João Carlos Mansur, que era o fundador de uma da gestora Reag, que até foi liquidada pelo Banco Central, que também faria parte aí desse esquema de fraudes financeiras do master. Então agora o Mendonça tá vai analisar esses dois acordos que podem impulsionar as investigações.

>> Gulino, obrigada aí pelas informações. A gente continua acompanhando toda a cobertura e a repercussão no site de Veja e na coluna radar. Obrigada. Então, a próxima por aqui, bom, e a gente volta a falar sobre eh sobre eh a a oposição, né, e esses pedidos de impeachment que têm sido feitos em relação ao ministro Alexandre de Moraes. Pressionado pela oposição a dar andamento aos pedidos de afastamento do ministro, o presidente do Senado, Davi Columbre, evitou dar uma resposta direta sobre o processo. Ao ser cobrado,

ele não deu prazo paraa análise e, em respostas críticas mencionou o caso envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o filme Dark Horse. Vamos ouvir. >> Eu vou voltar pra pauta aqui porque senão eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um

relato de tudo que eu quero falar. >> Bom, e o Banco Central determinou hoje a liquidação extrajudicial de duas distribuidoras de títulos ligadas ao Banco Master. A decisão atinge a Trusty e a Banvox, controladas por Maurício Quadrado, ex-sócio do Master e ex-presidente do Banco Master de Investimento. Segundo o Banco Central, foram identificadas graves irregularidades no cumprimento das normas que regulam a atuação das das duas instituições. Com a liquidação, os bens dos controladores e dos antigos administradores ficam indisponíveis.

Autoridade monetária também informou que as duas empresas têm participação pequena no sistema financeiro nacional e que as apurações sobre o caso continuam. Bom, eu volto aqui com o Elias Tavares. Elias, bom, a gente tava brincando, né, que é são vários assuntos que fica até difícil de acompanhar, mas, né, a gente ouviu ali puxando o seu gancho da sua fala anterior, a gente mostrou a fala do do senador Davi Columbre que eh indicou ali, né, ele criticou novamente essa quantidade que ele considera exagerada de pedidos de impeachment do ministro Alexandre de Moraes. E agora a gente teve esse pedido que o que o Gulino trouxe aqui pra gente, que saiu agora de manhã, que é a PGR, que tá e e se debruçando aí sobre essa possibilidade de acordo de de delação premiada e de um dos intermediários ali de pagamentos do filme Dark Horse. Você acha que a gente pode esperar algum desfecho de algum desses casos antes das eleições ou essas forças maiores aí do Congresso e da política vão empurrar pelo menos para depois do primeiro turno? O que que você

acha? Eu acho difícil algo acontecer no primeiro turno, ao menos que isso escale ainda mais, né? E uma coisa é certa, né, Laí, assim, a fala do presidente do Senado, ela é uma fala que mostra muito sobre o nosso país, né? Quer dizer, eh eh ah, os dois lados estão errados, então eu não não tem só um culpado. Isso não é papel que cabe a ele, né? ele como presidente

cabe analisar e se tem um outro lado que se apresente também algum tipo de pedido, que é um senador inclusive e ele também tem ali os seus instrumentos legais, né, e administrativos para poder avançar independente do lado, né? O problema é que se partidariza até a corrupção, né? A indignação eu entendo que é a única peça chave que pode fazer alguém eh escalar isso e ter uma pressão em cima do Congresso. Que vou falar para você, de fato, seria o povo nas ruas, né? Não há nada que político mais teme e tem medo, que é o povo nas ruas. Caso

contrário, como você tem todo mundo mergulhado nesse escândalo, independente do campo político, aquela frase, né, da famosa pizza, a gente pode ter ela ali dentro do forno já, infelizmente, né? Então, nesse momento hoje eu entendo que só o povo nas ruas, só a indignação popular faria alguma coisa antes da eleição. Caso contrário, eles vão dar o jeitinho para ver o que que acontece. Eu digo mais, vamos tentar empurrar inclusive até o segundo turno das eleições, né? Então o momento que que a gente tá vivendo é um momento muito grave, delicado e também, né, eh, de descredibilidade mais ainda de todas as nossas instituições, né?

>> Elias, já te chama, a gente já fala sobre mais um assunto até já. Bom, e o ministro André Bendon, a gente estava falando dele do STF, ele anunciou a saída da sociedade do Instituto Iter, criado por ele em 2024. O instituto foi criado em parceria com Víor Godói, ex-ministro da educação do governo Bolsonaro, que vai continuar na presidência da entidade. Mendonça e a esposa vão ceder a totalidade das cotas que possuem na entidade sem receber nenhuma contrapartida financeira. Segundo o ministro, as cotas e eventuais valores correspondentes vão ser destinados a fins sociais e educacionais. O Inter também vai ser

transformado em uma organização sem fins lucrativos. Mendonça diz que nunca teve lucro com o instituto e que vai continuar prestando serviços apenas na área acadêmica como professor. E o pool de veículos responsável pelo debate entre os candidatos à presidência da República, marcado para 14 de setembro às 22 horas, reafirma a importância da participação de todos os candidatos convidados no encontro. O momento da decisão. Maior parceria já formada entre veículos de comunicação brasileiros para realização de debates eleitorais. Reúnem em ordem alfabética

CNN Brasil, Exame, Metrópoles, Nova Brasil FM, Rádio Tatiaia, Rede TV, Rede Vida, SBT, SBT News, Terra e Veja Mais TV. A organização de debates em PU atende a uma demanda apresentada pública e formalmente por partidos políticos em eleições anteriores, com objetivo de evitar a multiplicação de encontros ao longo de um período curto de campanha. Todas as campanhas convidadas participaram das reuniões preparatórias, nas quais foram discutidos o formato, as regras e as condições paraa realização do debate. Augusto Curi do Avante, Renan Santos do Missão, Ronaldo Caiado do PSD e Romeu Zema do Novo já confirmaram presença. Diante disso, os veículos que integram o momento da da decisão reforçam o convite a presidente Lula e a Flávio Bolsonaro do PL e pedem uma definição sobre a sua participação até o próximo dia 7, uma semana antes da data marcada pro evento. O debate

presidencial é uma oportunidade fundamental para que os eleitores conheçam e comparem diretamente as propostas, posições e visões de país dos candidatos à presidência da República em um ambiente comum submetido às mesmas regras e ao contraditório. A participação dos candidatos e o encontro dessa relevância representa respeito a debate público, ao processo democrático e sobretudo ao eleitor que tem o direito de conhecer e confrontar as propostas daqueles que pretendem governar o país. Bom, antes da gente chamar intervalo, eu me despeço aqui do Elias Tavares que participou com a gente ao longo aqui do programa. Elias, te agradeço novamente pela participação. Eu não prevejo o futuro, mas eu tenho certeza que no nosso próximo encontro aqui no Ponto de Vista, teremos novidades sobre assuntos diversos por aqui. Obrigada.

>> Eu que agradeço, Laí. Eu acho que você preveu o futuro, sim, viu? Pelo menos segunda-feira você previu aí muita coisa. >> Bom, vamos por aí. Eu que te agradeço. Obrigado,

El. Até mais. >> Bom, agora sim a gente vai para um rápido intervalo. Daqui a pouquinho a gente tá de volta com o ponto de vista. Não sai daí.

เฮ

เฮ

เฮ

A gente tá de volta com o ponto de vista e o deputado federal Ricardo Abrão do PSDB foi alvo nessa quinta-feira de um mandado de busca e apreensão da Polícia Federal. A operação investiga um esquema de compra de votos em Milópolis na Baixada Fluminense durante as eleições de 2024. Segundo a Polícia Federal, a investigação começou em outubro daquele ano e já havia resultado na prisão em flagrante de 24 pessoas e em fevereiro de 2025 na operação Astreia. Ricardo Abrão assumiu na Câmara a vaga deixada por Chiquinho Brazão, ca no ano passado, filho do ex-prefeito de Nilópolis, Farid Abrão Davi. O deputado também é sobrinho do contraventor Aniz Abrão Davi, presidente de honra da Bejaflor de Nilópolis. A Beja tentou contato com a

defesa de Ricardo Abrão, sem retorno por enquanto. A gente fica por aqui, lembrando que você nos acompanha de segunda a sexta-feira, sempre ao vivo, a partir das 11 horas da manhã. E lembrando também que você nos acompanha tanto pelo site de Veja quanto pelo nosso canal do YouTube e também pela sua televisão na Veja Mais TV. Os canais que estão aparecendo vão aparecer aí na sua tela. E bom, eu me despeço por aqui. A

gente se vê novamente amanhã, sexta-feira, a partir das 11 horas da manhã. Então, uma boa tarde e a gente se vê.