---
video_title: "China pede para entrar em ação do Brasil na OMC contra tarifas dos EUA | MERCADO"
video_id: 8fAe9cFrRko
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8fAe9cFrRko
video_date: 2026-08-11T17:33:02+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos aceitaram o pedido apresentado pelo Brasil na Organização Mundial do Comércio (OMC) para realizar consultas sobre as tarifas impostas às exportações brasileiras. Em pronunciamento, o governo americano afirmou estar disponível para marcar uma reunião com representantes da missão brasileira. A sinalização acontece em meio à sinalização de apoio da China, que disse que foi afetada pelo tarifaço e pediu para entrar na ação junto com o Brasil. A medida agora permite que os dois países se reúnam diretamente para tratar das tarifas adotadas pelos Estados Unidos.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Os Estados Unidos aceitaram o pedido apresentado pelo Brasil na Organização Mundial do Comércio, a OMC, para realizar consultas sobre as tarifas impostas às exportações brasileiras. Em pronunciamento, o governo americano afirmou está disponível para marcar uma reunião com representantes da missão brasileira. Essa sinalização acontece em meio à sinalização de apoio da China, que disse que foi afetada pelo tarifaço e pediu para entrar na ação junto com o Brasil. A medida agora permite que os dois países se reúnam diretamente para tratar das tarifas adotadas pelos Estados Unidos. Eu volto novamente aqui com o Ricardo Rocha, colunista de da Veja Negócios. Ricardo, bom, a gente

mostrou aí essa essa notícia aí a respeito dessa dessa medida que tanto o Brasil quanto China tão pleiteando aí em torno das tarifas. Eu comentei um pouquinho agora a pouco aqui no programa sobre as tarifas que estão sendo impostas aqui ao Brasil. Lembrando que o Brasil tentou, né, reverter, o próprio ministro Mauro Vieira das relações exteriores tentou, né, e foi aos Estados Unidos para argumentar contra, participaram de várias audiências, mas nada feito. As tarifas estão sendo impostas, apesar de haverem de houver de haver as exceções, vários setores estão sendo impactados por essas tarifas. E agora a gente vai ter essa medida na OMC, essa medida que a gente pode chamar quase de conjunto ali, né, Brasil e China, contra suas tarifas impostas pelos Estados Unidos. Como é que você

avalia essa iniciativa? pode render algum fruto positivo, pelo menos aqui pro Brasil? >> Bom, aí acho que tem duas análises. Uma é que do ponto de vista do governo brasileiro ou do governo, você tem um mecanismo, você tem que usar. Se ele vai ser eh eh eficaz, a gente não sabe, mas é um mecanismo que tem que usar. Eu acho

que tem uma grande lição, é que a China já aprendeu, o Brasil não aprendeu e a China não aprendeu de hoje, aprendeu de muito tempo eh, principalmente, acho que desde o do do massacre da Praça Celestial lá, quando eles viram o jogo para serem simultaneamente um país de regime fechado e de economia capitalista, né? É um negócio difícil de entender, mas é isso, né? é que é negociação. Então eu acho que tá faltando pro Brasil um pouco de conversa, mas conversa profissional. Eu acho que o Brasil precisa voltar a ter o Itamarati sem ideologia e mais pragmático. Eu acho que tá faltando

pragmatismo. Eu costumo eh recordar que nos anos de chumbo do Brasil, aqui quando o regime era fechado, os anos da ditadura, o Brasil, mesmo sendo uma ditadura de direita, negociava comércio internacional com países comunistas, porque o governo da época, então, entendia que uma coisa é uma coisa, outra é outra. Então acho assim, a a eficácia desse instrumento da OMC eh tem muita dúvida se vai funcionar, mas acho que é natural que o Brasil use, é um recurso que ele tinha que ele precisa usar. A China está do lado, talvez ajude um pouco, porque o Trump vai olhar o como é que o que que ele tem de interesse de cada país, né? Eh, e ele me parece que em alguns momentos é mais um negociador do que o presidente dos Estados Unidos. Eu acho que a gente tem

que aprender a negociar eh com esse com esse estilo do Donald Trump, né? Ele que ele mesmo negocia, uma coisa interessante, ele chamou para ele essa negociação, né? Então, eh acho que o Brasil tá usando o que tem que usar. Vamos aguardar, né? Não sei se é tão eficaz, mas é um caminho e todo caminho deve ser utilizado porque também é um aprendizado nessas relações internacionais. Acho que o Brasil

precisa melhorar essa sua comunicação de comércio, de abertura. Somos uma economia muito fechada. Acho que tá na hora da gente praticar um pouco mais habilidades de negociação.