---
video_title: "Crise fiscal: Campanha começa em meio ao silêncio de Lula e Flávio sobre contas publicas | Mercado"
video_id: LJP0bvRX1dg
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LJP0bvRX1dg
video_date: 2026-08-07T18:40:08+00:00
video_description: |
  Há menos de dois meses do primeiro turno das eleições presidenciais, vários assuntos já tomam os discursos dos candidatos, mas o que eles pretendem fazer com a dívida pública tem ficado de fora. 
  
  Entre os cinco nomes que lideram as pesquisas - Luiz Inácio Lula da Silva, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos -  nenhum apresentou, até agora, um plano consistente sobre como reduzir a dívida.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Nós estamos a menos de 2 meses do primeiro turno das eleições presidenciais que acontecem no começo de outubro e vários assuntos já tomam os discursos dos candidatos, mas o que eles pretendem fazer com a dívida pública até então ficou de fora. Entre os cinco nomes que lideram as pesquisas, Luís Inácio Lula da Silva, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos, nenhum apresentou até agora um plano consistente sobre como reduzir a dívida. Em junho deste ano, a dívida pública chegou a 82% do PIB. O Brasil só chegou próximo de um patamar como esse na pandemia da Covid-19. Se a ascensão da dívida não for interrompida, o brasileiro pode sentir a consequência no câmbio e nos juros. E

esse é o tema da reportagem de capa da edição de Veja que chega às bancas nesse final de semana. Pros assinantes já é possível ler no site veja.com.br. E agora sim a gente volta a falar com o Josias sobre esse assunto, lembrando que ele é especialista em investimentos e sócio da GT Capital. Josias, eh, como

que o aumento o aumento da dívida pública chegando a 82% do PIB, né? Qual é o tamanho da preocupação que a gente precisa ter com esse número, com esse indicador econômico? >> A preocupação ela é muito grande, tá? Não só com esse número que tá ali muito próximo aos patamares que a gente tinha lá na pandemia, onde o Brasil teve que gastar bastante, né? por óbvio, principalmente na parte de saúde, o que mais preocupa a velocidade que a gente tá aumentando a nossa dívida pública, né? Então assim, nos últimos 4

anos, aproximadamente 4, 5 anos, a dívida pública ela aumentou em torno de 22% nesse nesse período. E aí a gente pode citar, esse número é bom ou é ruim? Que que como é que a gente compara esse número? Se a gente for parar para olhar de 2016, 2017 até 2020, esse crescimento ele foi de apenas 8%. Então em quase 10 anos a dívida pública subiu 8%, e nos últimos 4, c.

Então essa aceleração da dívida pública é algo muito preocupante. E um outro ponto também junto com junto com esse dado é os juros que a gente paga sobre essa dívida. É, então a gente tá chegando ali a 85% do PIB, pagando um juros de 14%, que é a nossa CELIC de hoje. Então assim, é uma dívida que sobe muito rápido e o juros que a gente paga nessa dívida também é muito elevado. Se a gente olhar também para outros países eh tanto Estados Unidos quanto Japão, que tem dívidas públicas muito alta e até mesmo às vezes acima de 100% do PIB, eles têm os juros ali em torno de 1 2%, né? os Estados

Unidos 3 e e 3.5, que é o Fed funds deles lá, que eles pagam sobre essa dívida. Então, hoje o Brasil paga em torno de 100 a 110 bilhões de reais, né, quase que por dia em relação à sua dívida pública de juros. Então, é um dinheiro que poderia tá indo pra educação, pra saúde, paraa infraestrutura e tá indo para pagar juros da dívida. A primeira pauta, Isabela, que os governantes precisariam ter para 2027, primeira agenda, deveria ser como controlar a nossa dívida pública, ter uma agenda fiscal. Só que isso hoje, né,

não gera eh voto, né? Isso é uma medida muito impopular. Então, os governantes não estão olhando muito para isso. Eh, nessa pré-campanha, vamos se dizer assim. Josias, eu sei que o assunto é complexo e é assim, a gente poderia passar o dia inteiro falando sobre dívida pública aqui, mas para explicar pra pessoa que tá assistindo a gente, que tá ali do outro lado da tela, se você pudesse colocar quais são os três principais fatores que levaram o Brasil a esse quadro de crescimento tão grande dívida pública aí nos últimos 5 anos. Se você

pudesse dar três motivos, quais você colocaria como sendo os mais importantes? Sim, o os três motivos, né? O primeiro é a gente ter um gasto muito maior, principalmente com a parte assistencial, né? Não é o o gasto em si, mas como esse gasto foi realizado. Então esse é o primeiro ponto, né? Então a gente

precisa gastar menos com a parte assistencial e gastar certo, tá? Esse é um ponto importante. O segundo ponto é em relação ao controle de inflação, né? Então assim, o o Brasil ele não conseguiu controlar a sua inflação e aí os juros, a nossa SELIC teve que ficar mais alta. Com a SELIC mais alta, a gente teve que gastar mais com juros.

Esse é o esse é o segundo ponto. E o terceiro ponto que também não não menos importante, né, é a gente ter que imprimir mais dinheiro para poder gastar. Então assim, a gente teve uma arrecadação maior nesses últimos anos ali, aproximadamente, e mesmo assim, arrecadando mais dinheiro, a gente gastou mais. Então, esses três pontos aqui são foram eh essenciais pra gente ter uma dívida pública crescendo cada vez mais no Brasil. M.