---
video_title: "AO VIVO: Lula chama Marco Rubio de \"bolsonarista que não gosta do Brasil\""
video_id: irlneIqRWYM
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=irlneIqRWYM
video_date: 2026-08-08T10:59:06+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá,

a região Sudeste entra em alerta para os possíveis efeitos jun de um ciclone bomba que se desloca do sul do país depois de causar temporais e até a formação de um tornado no Rio Grande do Sul. O presidente [música] Lula afirma que o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, descumpriu o acordos feitos entre ele [música] e o presidente Donald Trump chama Rúbio de cidadão bolsonarista que não gosta do Brasil. E o Senado americano aprova a nomeação de Daniel [música] Perez para se tornar o novo embaixador dos Estados Unidos no Brasil. A advocacia geral da União avalia medidas contra o discórdia após a primeira dama Janja da Silva defender o banimento da plataforma do Brasil, citando o [música] caso de uma adolescente de 13 anos incentivada a se mutilar ao vivo. No Rio de Janeiro, os enredos preparados pelo grupo especial para [música] Encantar a Sapucaí em 2027 vão ser oficialmente apresentados ao público agora à noite na cidade do Samba. Essas e outras notícias a partir

de agora no Vejem Foco que está no ar.

Boa noite, sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas ao Vej Foco. A região Sudeste está em alerta para os possíveis efeitos de um ciclone bomba que se desloca do sul do país. A repórter Nara Boixá tem as informações direto do Rio de Janeiro. Pouco mais de uma semana após o vendaval que deixou estragos e causou duas mortes, o Rio de Janeiro voltou a entrar em estágio de alerta devido aos ventos fortes. A chegada de uma nova frente fria nesta sexta-feira trouxe rajada de vento em diversas regiões. O cenário

mobilizou as forças de segurança e órgãos de emergência logo nas primeiras horas do dia. Como medida preventiva, o governo do estado decretou o ponto facultativo nas repartições públicas. Diversas prefeituras seguiram a mesma orientação, suspendendo as aulas e ajustando o horário de funcionamento dos serviços básicos. No setor de lazer, grandes eventos ao ar livre acabaram afetados. O festival de música Doce Maravilha, por exemplo, agendado para a Marina da Glória, precisou ser cancelado por segurança. Agentes da Defesa Civil

permanecem de prontidão para atender chamadas urgentes. A grande preocupação das autoridades é evitar que se repitam as cenas graves da última semana, marcada pela queda de árvores, apagões e forte impacto no transporte público. A previsão aponta para o enfraquecimento gradual dos ventos ao longo da noite, mas todo o esquema de monitoramento segue em tempo realmente a madrugada. Antes de avançar para o Sudeste, o ciclone bomba causou temporais até a formação de um tornado no Rio Grande do Sul. Os ventos de até 120 km/h provocaram estragos em mais de 100 cidades. Deixaram mais de 1 milhão de

gaúchos sem energia elétrica. Uma pessoa morreu. >> Pela segunda vez em ve dias. Um tornado foi registrado no Rio Grande do Sul. As imagens mostram o município de Pedro Osório, no sul gaúcho, atingido pelo fenômeno. Segundo a organização

Climaato, o tornado se formou a partir de uma supercélula, uma tempestade de grande intensidade, com rotação interna dos ventos, capaz de dar origem a fenômenos extremos, como tornados e granizo. Em Pelotas, também no sul gaúcho, o ciclone bomba derrubou parte do muro do presídio regional do município. A estrutura separava o pátio interno da unidade da rua. Segundo os policiais penais, ainda há riscos de outros trechos do muro desabarem. Não houve feridos. Em São Paulo, os reflexos

do ciclone deixaram o litoral sul do estado em alerta. As rajadas de vento chegaram a 109 km/h, segundo a Defesa Civil, e paralisaram atividades do porto de Santos. Na cidade vizinha Guarujá, a força dos ventos derrubou árvores e postes de energia. A ventania também interrompeu a travessia de balças e provocou o cancelamento das aulas na região. Bom, vou conversar sobre esse assunto agora com a meteorologista e sócio diriretora da METSU, a Stael Sias. ST,

seja bem-vinda. Boa noite. Obrigada por falar com a gente aqui no Vejo em Foco. >> Boa noite, Marcela. Agradeço o convite.

>> Sé, eu queria só pra gente começar que você explicasse então o que que é um ciclone bomba e como que ele se forma. Bom, essa região de latitudes médias aqui no Rio Grande do Sul é uma região de transição climática, de grande contraste térmico e é onde nascem os ciclones. Então, praticamente toda semana essa região entre Argentina, Uruguai e Uruguai e Rio Grande do Sul forma ciclones. Quando estão mais distantes, a gente nem menciona nos boletinhos meteorológicos, quando estão mais perto, impactando diretamente a condição atmosférica, a gente fala que um ciclone está provocando aquele fenômeno. Um ciclone bomba é um ciclone que se forma nessa região, mas a sua rapidez de formação, ou seja, aquela queda brusca da pressão atmosférica. E

quanto mais baixa a pressão atmosférica, mais nuvens gigantescas se formam. Então, no intervalo de 24 horas, a pressão pode cair de mais uma taxa de 1 hcal/h. Então, uma uma queda muito rápida. Então são essas duas características, a velocidade explosiva de formação deste ciclone, por isso se se chama ciclone bomba e não necessariamente há uma explosão. E a intensidade porque a pressão no seu centro é muito baixa. E foi o que

aconteceu hoje, sexta-feira, com a pressão no centro desse ciclone sudeste do Rio Grande do Sul, com uma pressão em poucas vezes vista aqui no Atlântico Sul. Israel, e esse fenômeno que aconteceu no Rio Grande do Sul, qual que é o potencial de destruição para além do que a gente já tá acompanhando? Ou e esse nível é o máximo e a tendência é que ele ceda aí nos próximos dias? >> É, o pior já passou aqui no Rio Grande do Sul, né? Mas nós tivemos lá em 2020, em julho, que foi o um dos primeiros ciclones bombas aí que a gente falou na nomenclatura, né? Ciclone bomba. E

naquela situação foi uma linha de instabilidade que passou pelos três estados do sul do Brasil com um saldo de 13 mortos. Então aquela situação de 2020 foi bem mais grave do que a que tivemos aí de ontem para hoje. Claro, foram muitos os danos. O ciclone além da linha de instabilidade com rajadas de 100 km/h em diversos municípios gaúchos. Ah, tivemos aí o tornado que aconteceu ali no sul do estado, mostrado nas imagens, que foi também consequência da formação desse ciclone bomba, mas o pior já passou, mas poderia ter uma severidade até maior. Isso vai depender muito da

distância que esse ciclone fica do continente e quanto tempo ele fica próximo do continente. Então, como ele se deslocou muito rápido, se afastou muito rápido, o período, o intervalo crítico foi bem pequeno de ontem para hoje. Agora, a região Sudeste tá em alerta por conta exatamente desse fenômeno. O que que a gente pode esperar pros próximos dias? É, o ciclone ele praticamente avançou para alto mar em linha reta. Então

assim, ele não vai se aproximar de São Paulo, Rio de Janeiro, ele vai ter um efeito indireto sobre essas regiões. Aliás, já está tendo um efeito indireto nessas regiões na medida em que ele acelerou a passagem de uma frente fria e aí encontrou o ar quente, a temperatura tava alta no centro do país nesses últimos dias. Então, esse esse choque com a instabilidade, encontrando esse arquí como produziu aí essas rajadas de vento no litoral de São Paulo e também mexeu com tempo no Rio de Janeiro. Então, de hoje para amanhã ainda seguem as condições de chuva nesse setor mais leste do Rio de Janeiro e e de São Paulo, tanto que no interior não se espera grandes efeitos e depois a calmaria do vento vem. a gente deve ter também mar agitado, porque como é um ciclone intenso avançando para alto mar, tanto o litoral do Sudeste quanto o litoral do Sul deve ter mar agitado e até com risco de ressaca marítima.

>> Agora Israel, essa pode ser uma tendência que deve se repetir nos próximos meses. Como é que isso pode também tá relacionado às mudanças climáticas? >> É, tem dois dois fatores importantes por trás aí desse tipo de, desculpa. O primeiro deles, como tu mencionou, mudanças climáticas e o fenômeno climático é o ninho, que nesse momento já está com forte intensidade e vai continuar se intensificando até o final do ano, quando ele deve atingir força força máxima. Então, a influência do fenômeno climático ao ninho aumenta a frequência de chuva desses eventos mais extremos. Então, acredito que a gente

ainda vá falar muito de tempestades, de situações de risco de tornados, microexplosões e também ciclones que fazem parte da climatologia dessa região. Como eu falei, é uma região de nascimento de ciclones, o Rio Grande do Sul, Uruguai, Argentina, principalmente essa região de latitudes médias e os ciclones que deflagram, linhas de inestabilidade, a formação dessas supercélulas que dão origem a tornados. Então, acredito que a gente ainda vai falar muito desses fenômenos extremos nos próximos meses, especialmente no sul do Brasil, e com menor impacto ou menor frequência em outras regiões. Mas o sul do Brasil, pela geografia, pela latitude, por uma condição já climática natural, acentuada pelas mudanças climáticas e pela influência do fenômeno climático, é o Ninho, vai enfrentar uma frequência muito maior desses temporais, com períodos de excesso de chuva, risco de enchentes, enfim, vai ser um ano bem desafiador aqui, não só para os gaúchos, mas também para Santa Catarina, Paraná e os países vizinhos. Pois é, infelizmente, pra gente encerrar, Estel, eh, você falou, né, sobre essa tendência da região que acaba tendo ali uma facilidade maior para ter esse tipo de evento, mas esse fenômeno pode ter se intensificado mais nos últimos tempos, né?

>> É, tem estudos que falam que abordam justamente essa questão das mudanças climáticas aumentarem a frequência de ciclones intensos. Então, há estudos já que analisam essa condição favorecida por um planeta mais quente, por ondas de calor marinho, ou seja, a água mais quente por períodos persistentes também com maior frequência. E tudo isso acaba sendo combustível paraa formação desses ciclones mais potentes e que acabam tendo um impacto maior aqui pela geografia. Então, realmente já é uma realidade que a gente consegue observar pelos dados aí dos últimos anos. E a previsão do tempo, ela hoje consegue detectar com mais precisão qual pode ser o tamanho desse estrago, como aconteceu no Rio Grande do Sul. Essa era a

expectativa, podemos dizer assim, do que poderia e do que aconteceu de fato. >> Sim, porque como o ciclone ele é um fenômeno de de escala de centenas de quilômetros, a gente consegue, a gente antecipou com 7 dias de antecedência, a gente viu que tinha um ciclone, ainda havia dúvida se seria bomba ou não. Ah, esse é um ponto. Quando foi se aproximando, todos os modelos, as ferramentas que a gente analisa, mostravam sim, vai ser um ciclone de formação explosiva, todos colocavam mais ou menos o mesmo posicionamento. E aí nos modelos de alta resolução mais eh com olhar mais ampliado, mais detalhado, que a gente consegue ver com 72 horas de antecedência, a gente conseguiu ver exatamente a linha se formando, a linha de temporais que passou pelo Uruguai, Rio Grande do Sul e chegou mais fraca em Santa Catarina. Então, os modelos têm

uma excelente qualidade aí para nos trazer os detalhes desse tipo de formação de ciclones e frentes frias, que são fenômenos mais abrangentes. O nosso desafio ainda é, em termos de previsão, para aqueles temporais de verão que se formam de uma hora para outra, duram meia hora, 40 minutos e se dissipam. esses fenômenos mais localizados que às vezes pegam um bairro de uma cidade, uma área mais restrita, esses fenômenos a gente ainda tem um grande desafio para conseguir detalhar. Mas esses fenômenos de escala maior, como é o caso de um ciclone que tem centenas de quilômetros de atuação, hoje em dia a gente tem uma uma previsibilidade muito boa e com certa antecedência. >> Iselas, meteorologista, sócia diretora da METSU. Isel, muito obrigada. Até uma

próxima oportunidade. Boa noite. >> Obrigada. Até lá. Boa noite.

>> Bom, a gente segue aqui agora falando de assuntos eh internacionais ligados à nossa política doméstica. Também o presidente Lula afirmou nesta sexta-feira que o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, descumpriu acordos selados com o presidente norte-americano Donald Trump, quando os dois chefes de estado se reuniram em maio deste ano. Lula descreveu Rúbio como um cidadão bolsonarista que não gosta do Brasil. Vamos ver. E toda semana a gente telefona para fazer reunião. O Mar se reuniu umas

quatro ou cinco vezes com o secretário de comércio dos Estados Unidos. Ah, mas ele tem um cidadão que não gosta do Brasil, que não gosta da América Latina e que é um bolsolarista, que é o homem secretário de Estado, que é o Marco Rúbio. É, ele não gosta. Eu disse pro Trump, esse esse moço não gosta do Brasil, não gosta. Ele é um antilatino-americano ou um latino-americano frustrado porque ele foi embora de Cuba, o avô dele, o bisavô Cedelar, ele nunca morou em Cuba, mas ele ele foi embora. Ele é um

descendente de cubano de Miami. Então ele odeia, odeia Cuba, odeia Colômbia, odeia o Brasil. É, [limpando a garganta] e ele faz as coisas diferente daquilo que a gente conversa com Trump. >> Bom, o Senado americano aprovou hoje a nomeação de Daniel Perez para se tornar o novo embaixador dos Estados Unidos no Brasil. A votação, no entanto, foi apertada. 51 votos favoráveis contra 47

contrários. Daniel Perez foi confirmado pelo plenário americano em um pacote que reuniu outras 73 indicações para cargos diplomáticos no governo Trump. Agora, o nome depende do aval do governo Lula para assumir o cargo diplomático em Brasília. Lembrando que o Brasil ainda não concedeu eh o documento que aceita formalmente o nome indicado pelos Estados Unidos para a embaixada. Isso deu início aí a essa polêmica que culminou então na revogação do visto da embaixadora que brasileira que está nos Estados Unidos. Bom, a menos, falando de

eleições agora, há menos de 8 dias para o fim do prazo final de registro das chapas da justiça eleitoral, Flávio Bolsonaro ainda não divulgou seu plano de governo. Porém, sua equipe econômica já trabalha com diretrizes prontas e prevê a retomada das privatizações caso ele chegue ao Planalto. Fontes revelaram à colunista de Veja, Neusa Sanchez, que Flávio deve dar sequência à agenda de Paulo Guedes, que foi ministro da economia no governo Bolsonaro entre 2018 e 2022. Na época, o plano de acelerar as privatizações era uma das suas principais marcas. Esse aceno feito por meio de projetos de privatização ajuda a Flávio a quebrar a resistência no mercado financeiro. Lembrando que nesse

meio o nome dele ficou estremecido depois que vieram a público suas ligações com o caso Master. Entrevista ao podcast Marketmakers, o Flávio Bolsonaro afirmou que não entende tanto de economia. Ele estava ao lado da ex-presidente da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques, que compõe aí a sua equipe de planejamento para a economia, caso ele, enfim, seja o candidato eleito. Vamos ver. >> Vai chover emprego no Brasil quando mudar o governo? Eu não entendo tanto de

economia chuva. Só com, vamos supor, ganhamos a eleição, como é que funciona a próxima taxa de juro com as sinalizações que nós vamos fazer? Ela cai rápido, demora a cair >> rápido. Um pedaço do ajuste vem na curva. Então, cada um ponto de liíc, você faz um corte de 1 1,5, 2,5 vai vir do próprio ajuste da curva.

Assim, a o Brasil não precisa de um presidente que entenda de economia, precisa de um presidente que tem a vontade política de aprovar o que tem que ser aprovado no Congresso e coragem para fazer isso. >> Bom, vamos mostrar a capa da edição de Veja desta semana que já está na nas bancas e na internet, trata de economia e eleições. A gente tá aí para mostrar para vocês. Campanha eleitoral começa em meio ao silêncio de Lula e Flávio sobre crise fiscal. Grave problema das contas do país é ameaça que vai exigir do próximo presidente medidas ustras e força política. De acordo com a matéria,

durante o lançamento de sua candidatura à reeleição, Lula fez promessas e críticas, mas ignorou o problema do desarranjo das contas públicas, que é apontado como maior desafio do próximo governo. Enquanto a dívida do país cresce e atinge níveis históricos. O governo Lula elevou os gastos federais e o arcabolso fiscal que foi criado para substituir o teto de gastos é visto como insuficiente para controlar as despesas. O índice de confiança da indústria despencou e parte significativa da população v piora na economia. Nem Lula, nem seu principal adversário, Flávio Bolsonaro, conseguiram convencer o mercado de que tem propostas sólidas para enfrentar o desequilíbrio fiscal.

Com a inflação fora da meta e juros altos, o Brasil caminha para um cenário de mais endividamento e instabilidade. Especialistas defendem urgência no debate e apresentação de propostas efetivas para evitar uma crise semelhante à da moratória de 1987, alertando que sem soluções concretas um calote poderá ser inevitável. Seguimos falando sobre esse assunto. Uma das autoras da matéria, a repórter Juliana Elias, que conversa com a gente agora ao vivo. Giana, vamos começar então falando do tamanho da bomba fiscal, não é mesmo?

Boa noite para você, seja bem-vinda. >> Boa noite, Marcela. Boa noite para todo mundo. Exatamente como você destacou aí, é a capa da Veja dessa semana que já tá nas bancas, justamente porque essa bomba fiscal, embora não seja um assunto popular, um assunto que encoste diretamente da vida das pessoas, para quem acompanha a economia, pros analistas, para quem estuda, sabe que é o principal problema do Brasil hoje, justamente por causa do tamanho dessa bomba. Então, só para dar uma ideia, a dívida pública brasileira tá atualmente em 82% do PIB. Que que é esse 82%? É

muito? É pouco? Comparado com o próprio Brasil é muitíssimo porque é o maior nível já registrado na história recente do Brasil, a exceção apenas da pandemia, quando a gente tava num cenário de gastos extraordinários e tal. No governo Lula, o aumento dessa dívida foi de mais de 10 pontos, de 72% para de 70 da faixa de 70% do PIB para 82%. H, e só para ter uma ideia também, é uma das dívidas mais altas do mundo emergente. É um um um patamar alto para

um país de renda média, um país que não tem renda suficiente na sua economia para para financiar essa dívida. Por isso que é um é um um dado preocupante. Se ele começa a crescer muito, ele vai perdendo cada vez mais investidor ou tendo que pagar cada vez mais juros. Outro dado também que mostra a situação que a gente tá preso é o próprio juros, né? A gente tá com a CELIC também, uma das mais altas do mundo, a nossa taxa de juros básicos, a SELIC tá em 14%, agora o Banco Central já vem cortando e continua sendo uma das mais altas do mundo. E o grande problema

de dívida grande com juro grande, que é o caso muito particular do Brasil, é que você gasta exatamente muito dinheiro com juros. A conta do Brasil, do governo federal com juros, só com juros da dívida, que não compra nada, não paga nada, só paga rentabilidade, só só repaga a dívida, né? Chegou pela primeira vez na história nesse ano em R 1 trilhão deais. já é o triplo do que a gente gasta com educação, triplo do que a gente gasta com saúde, dinheiro que tá sendo sorvido só para isso. Então é uma questão muito importante por conta disso. Ele vai criando

disfuncionalidades e vai drenando dinheir dinheiro que não compra nada, né? Só retroalimenta essa própria dívida, [roncando] que é um assunto difícil, que não tem o apelo popular, mas é um assunto essencial que toca indiretamente, indiretamente também a vida das pessoas. E até agora nenhum candidato falou concretamente de medidas que pretende adotar para resolver esse problema, né? Exato. A gente foi conversar com pessoas do mercado, com economistas de academia, com economistas que já passaram por governo, ex-secretários, ex ex-funcionários da fazenda, ã, e eles têm acompanhado as campanhas. Por

enquanto o que eles dizem é que são propostas muito vagas. H, temos então aí o o Flávio falando em privatizações, outros candidatos também falando em privatização, em corte radical de gastos. O Flávio Bolsonaro chegou a falar que vai cortar 200 bilhões, mas a gente fica assim meio na dúvida como que isso vai cortar, né? se vai ser viável e se for viável que ele apresentar, se vai ser aprovado no Congresso. Então, de maneira geral, a impressão é que ainda é muito vaga, são muito vagas as propostas, mas mais do que isso, tem uma discrença de que isso vai ser discutido na campanha, porque nós sabemos e os candidatos sabem mais ainda, que a hora que eles venderem que vão vão cortar gasto, vai perder voto, né? Então, uma coisa que todo mundo tá

falando é que isso muito provavelmente vai ser começar a ser discutido só quando a eleição estiver encerrada, quando a pessoa estiver eleita e ela terá que vir com isso a público tão logo esteja eleita para apresentar então sua equipe econômica, o que de fato quer fazer, porque se ela não fizer isso aí pode ter uma crise de confiança feia, uma como a gente viu em anos recentes, por exemplo, quando o dólar disparou para seis, quando o juros fica ainda mais alto ali no nos títulos da dívida. Então, por mais que eles não queiram falar, é uma um encontro de acerto de contas que vai ser inevitável assim. [roncando] É isso aí. Bom, vamos acompanhar. Obrigada, viu, Juliana? Até mais. Boa

noite. Bom, seguimos agora falando de eleições, continuando, né, mas sobre outro aspecto mais político. Preso e condenado, o ex-presidente Jair Bolsonaro é visto ao mesmo tempo como solução e problema pra campanha de Flávio Bolsonaro. Vamos conversar sobre isso com a repórter Raíça Mota, que fez uma reportagem pra edição impressa da revista desta semana, né, Raíça, boa noite para você. A sombra do pai sempre foi e ainda é o principal ativo do senador Flávio Bolsonaro, mas também carrega um problema, né? Qual que

é? Boa noite. >> Boa noite, Marcela. Boa noite para quem tá acompanhando a gente. E é isso. O

Flávio só é candidato porque foi ungido pelo pai, né? foi o ex-presidente Jair Bolsonaro quem o escolheu para essa função. O problema que tem causado paraa campanha é como utilizar a figura do ex-presidente sem infringir as regras que são foram impostas pelo Supremo Tribunal Federal paraa prisão domiciliar de Bolsonaro, né? Ele não pode se comunicar nem por meio de terceiros. Vamos lembrar que o senador leu uma carta escrita pelo Paio que gerou uma ofensiva judicial. Aita eleitoral ainda

vai avaliar se a exibição de um vídeo do ex-presidente na convenção do PL feito com IA, eh, sinalizado inclusive como IA, mas se ele foi regular ou não. Então, ainda é um quebra-cabeça que a campanha tá tentando definir, né, eh, o lugar do ex-presidente nas peças publicitárias, porque é lógico que você pode usar imagens, enfim, vídeos antigos, mas para fazer uma estratégia mais contundente usando a imagem do ex-presidente ainda é é uma incógnita ali pros publicários. Eh, a, pelo que a gente apurou, não existe ainda uma pretensão de usar a imagem do ex-presidente antes de o TSE definir se esse primeiro uso lá na convenção foi regular ou não, porque a justiça eleitoral ela proibiu, existe uma resolução que não é nem dessa eleição, que proíbe as deep fakes, né, essas imagens, esses conteúdos sintéticos criados do zero. A interpretação da campanha do senador e inclusive do PL é a de que essa restrição ela valeria apenas para para desinformação, para conteúdos ilícitos, conteúdos produzidos sem autorização para uso de imagem, o que evidentemente não foi o caso. Flávio usou a imagem do pai com eh podendo usá-la, né? Afinal é o pai dele que o

apoia. Eh, mas a essa é a interpretação da campanha. O TSE ainda terá uma reunião, segundo apuramos os ministros na semana que vem para conversar sobre esse caso, que é um caso importante, né, para definir jurisprudência e deve decidir na semana seguinte, então, o que fazer em relação à campanha do senador. A a campanha dele deve esperar então uma definição concreta da justiça para definir o que fazer, né? Porque eh o PL e o Flávio eles são dos que mais usam o IA. A gente pediu um levantamento para

observatório IA. nas eleições, feito eh a pedido da revista com exclusividade passado pra gente tá nessa matéria, é que mapeou 357 conteúdos políticos produzidos com IA aí desde janeiro até meados de julho e o senador o PL despontam na frente. Então eles já t essa como modos operand expertise de usar a inteligência artificial. Mas aí vão aguardar a justiça eleitoral, né? Essa tecnologia poderia ser uma aliada importante. Vamos lembrar que lá em 2018

o presidente Lula também tava preso. O o Fernando Hadad concorreu eh no lugar dele e o PT recorreu a um expediente mais ou menos parecido, só que analógico, né? Eles usavam máscarzinhas com com o rosto do presidente Lula na época. Hoje em dia a tecnologia pode ajudar, né, a potencializar esse uso, essa mensagem, mesmo com o presidente estando preso, ainda mais agora que ele tá mais isolado ainda, as visitas estão, né, foram eh restringidas pelo Supremo Tribunal Federal. Atualmente só Michele tem acesso ao presidente praticamente, né, tirando equipe de de cuidados, médicos. Eh, então o presente ele ainda

tava participando mais da campanha mais ativamente, ajudando a montar palanque, né, por meio das visitas ali domiciliares. Nesse momento ele tá eh bastante recluso. Então, a campanha tá aí quebrando a cabeça para ver como vai usar a imagem de Bolsonaro na campanha de Flávio sem infringir regras da justiça. >> Pois é, né? Um ativo essencial. Mas como

vincular cada vez mais durante a campanha a imagem do Flávio ao pai sem, enfim, eh, agredir aí a a legislação eleitoral, né, diante de um desafio gigantesco que é a inteligência artificial e como que isso pode alcançar ali o eleitor. Bom, obrigada, viu, Raí? A gente volta a conversar semana que vem. Tchau, tchau. >> Obrigada a você. Tchau. Tchau.

>> Bom, e o Jair Renan, que é o filho mais novo do ex-presidente Jair Bolsonaro, vai usar o nome de urna do pai para disputar uma cadeira na Câmara dos Deputados este ano. Hoje ele é vereador na cidade de Balneário Camburiu, em Santa Catarina. Repórter Isabela Panho tem as informações pra gente. >> Boa noite, Marcela. Boa noite a todos que nos assistem aqui no Vejin Foco.

Exatamente. O filho homem mais novo do ex-presidente Jair Bolsonaro saiu candidato a deputado federal. Usando o nome do pai na urna. Jair Renan Vale Bolsonaro registrou seu nome de candidato apenas como Jair Bolsonaro. Além disso, ele declarou ser dono de um patrimônio de R$ 187.366,28,

que tá dividido entre duas contas bancárias e um veículo da marca Volkswagen. Lembrando que não é a primeira vez que ele usa o nome do pai. Nas eleições de 2024, quando saiu candidato a vereador de Balneário Camburiú, Jair Renan também usou o nome Jair Bolsonaro para se registrar a sua candidatura nas urnas. Todos os filhos do ex-presidente, com exceção de Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos, vão sair candidatos esse ano. Flávio Bolsonaro disputa a presidência da República e Carlos Bolsonaro disputa uma vaga no Senado pelo PL de Santa Catarina. É com você, Marcela.

Bom, falando agora de investigações que atingem ali eh a campanha do presidente Lula indiretamente, vamos falar sobre o caso do depoimento do senador Jax Wagner do PT da Bahia à Polícia Federal sobre as fraudes envolvendo o banco Master marcado para hoje. Foi adiado isso a pedido da defesa. Em nota, o advogado Pablo Domingues afirmou que apresentou a solicitação com antecedência proporcional por não ter tido acesso ao conteúdo da apuração. De acordo com Domingues, houve problemas técnicos na disponibilização. Domingues garantiu que o senador pretende falar, mas disse que, por sua orientação apenas o fará após conhecer o que efetivamente consta na investigação e o que de fato está sendo investigado, pois esse é um direito seu.

Jackwagner foi alvo de uma busca e apreensão em junho na nova fase da operação compliance zero, autorizada pelo ministro André Mendonça do STF. E um áudio divulgado nesta manhã mostra a proximidade entre a empresária Roberta Luxinger, investigada por suposto tráfico de influência no governo e Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. Advogada é dona de uma casa em Brasília e pelo diálogo com uma ex-funcionária, o local era utilizado por Lulinha quando ia à capital federal. Vamos ver. >> Oi, Zilda, tudo bem? Como você tá? Como

estão as coisas aí? Me dá informações. Tá tudo bem? Se Rafa tá se comportando bem, me mantém informada. E semana que vem o seu Fábio tá indo e aí vai com visita e vai ficar lá no quarto das kids. Aí

você arruma eh as camas de as camas para de criança para os adultos que vão ficar sem os lençóis de criança. E a crise envolvendo investigações sobre o INSS, Lulinha e também o caso master foi assunto de uma conversa do ministro da justiça, Wellington Silva, com o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que é o relator desses inquéritos. Nas últimas semanas, ordens de André Mendonça foram questionadas pela Polícia Federal, abrindo uma crise nas relações do magistrado com o diretor da PF, que é o Andrei Rodriguez. Além da suspeita de vazamento de informações registrada numa decisão de Mendonça sobre as investigações que envolvem Jaques Wagner, ex-líder do governo Lula no Senado, o ministro reclamou com o chefe da justiça de ações que estariam prejudicando as investigações na Polícia Federal. A troca de investigadores e a manobra para fatiar e redistribuir as investigações Julinha no STF criaram um ambiente de desconfiança em torno da gestão de Andrei. Esse foi o tema da

conversa que foi costurada pelo chefe da AGU, que é o ministro Jorge Messias, para tentar pacificar o ambiente. O encontro ocorreu no TSE, no gabinete de Mendonça. Ainda ontem, superintendentes da PF divulgaram uma carta de apoio ao trabalho de Andrei, ampliando a crise. E após a primeira dama Janja da Silva declarar durante uma cerimônia no Palácio do Planalto que o governo federal precisa retirar imediatamente o discorde do ar no país, a advocacia geral da União trabalha para derrubar o funcionamento da plataforma digital. O repórter João Nogueira tem os detalhes.

>> Olá, boa noite. Após a primeira dama Jan da Silva declarar durante cerimônia no Palácio do Planalto, nesta quinta-feira que o governo federal precisava trabalhar para retirar imediatamente o discorde do ar, a advocacia geral da União trabalha para derrubar o funcionamento da plataforma digital aqui no país. As alegações apresentadas por Jeanja diante de ministros do presidente Lula são de que o aplicativo que permite conversas por texto, voz e vídeo não tem compromisso com a legislação nacional e não protege as crianças e adolescentes brasileiros. No evento, a petista chegou a lembrar de um caso recente de uma jovem de apenas 13 anos que teria sido incentivada durante uma transmissão na plataforma a se multilar. Sensibilizado pela fala da primeira dama, o advogado geral da União, Jorge Messias, prometeu ingressar com uma ação civil pública para pedir a responsabilização do Discord e a suspensão do aplicativo aqui no Brasil. Ou seja, o bloqueio da

plataforma depende ainda de uma decisão final da justiça. Amigos e amigas do Veja Foco, o Discord não informa oficialmente o número de usuários brasileiros que utilizam o aplicativo, mas estimativas apontam que o Brasil seja o segundo maior mercado dessa plataforma atrás apenas dos Estados Unidos. em território nacional, a idade mínima exigida para utilizar eh esse é 13 anos. Essa idade preocupa muita gente, desde especialistas, pais e, claro, o próprio governo federal, o que ficou explicitado na fala da primeira dama. E a advocacia geral da União divulgou agora a pouco uma nota informando que representantes do Discord se reuniram com advogados da GU em Brasília para discutir falhas nos mecanismos de verificação de idade e proteção de crianças e adolescentes na plataforma. A

GU cobrou ações concretas do Discord para cumprir as salvaguardas previstas na legislação brasileira e exigiu a apresentação de propostas para corrigir as falhas identificadas. Ficou acordado que o Discord vai enviar a GU um plano de medidas que será analisado para a possível elaboração de um termo de ajustamento de conduta. E a federação formada por PT, PV e PCDB pediu ao Tribunal Superior Eleitoral a abertura de investigação sobre a plataforma direita já ligada ao PL de Flávio Bolsonaro. Os partidos alegam que a plataforma utiliza recursos públicos do fundo partidário para financiar a disseminação em massa de conteúdos falsos, deep fakes e ataques digitais, com o objetivo de desgastar a imagem do presidente Lula. e argumentam que isso caracteriza desvio de verba para desinformação. Segundo a denúncia, a

plataforma oferece cerca de 50 publicações semanais para compartilhamento com uma rede de mais de 200 influenciadores capazes de alcançar até 50 milhões de visualizações. A federação pede a suspensão desse material e mais transparência sobre os contratos e pagamentos que financiam a operação digital. Mudando um pouquinho de assunto, o lucro da Petrobras quase dobrou no segundo trimestre deste ano e alcançou a marca de 52,4 bilhões deais. De acordo com o comunicado divulgado nesta quinta-feira, a companhia teve uma receita líquida de R93,2 bilhões deais no acumulado de janeiro a junho deste ano. Com isso, a Petrobras terá 17,4 bilhões deais em dividendos. O

relatório de administração da companhia disse que um dos principais motivos para esse bom desempenho é o aumento das exportações de petróleo. A Petrobras foi beneficiada pela alta do barril do minério, que foi provocada pela guerra entre Estados Unidos e Irã. Nesse segundo semestre de 2026, o preço médio do barril de petróleo bateu $104. Há um ano estava a pouco mais de 70. Entrevista ao programa Mercado aqui da Vejamais TV, Josias Bento, que é especialista em investimentos e sócio da GT Capital, analisou os possíveis cenários, os possíveis cenários da Petrobras diante da guerra no Irã. Vamos

ver. tá? Com esse conflito ele perdurando por mais tempo, é bem provável que o preço do barril ele continue mais alto. E aí a gente tem que entender o que que a Petrobase ela vai fazer com o seu PPI, né, que é o seu preço de paridade internacional, que daí é um ajuste nas suas despesas, né, não só na sua receita lá com seu faturamento, mas ela vai ter que ajustar o preço com a sua despesa também. Então o conflito demorando um pouquinho mais para para encerrar. A Petrobras continua

com um faturamento maior, ela continua também com o EBIT, que é o seu lucro operacional ali, a grosso modo, também aumentando comparado com os mesmos períodos do ano anterior. E dá para ver que se a companhia continuar assim, ela vai entregar aí pros seus acionistas um dividendo maior também na ponta. Enfim, ela tende a crescer e um pouco mais. Josias, agora eu quero te fazer o questionamento contrário. Supondo que a guerra termine, vamos supor, mês que vem, como que a Petrobras poderia eh manejar essa situação para não ter uma queda tão expressiva no seu lucro?

>> [roncando] >> Eh, essa pergunta, ao contrário, ela é muito mais difícil de ser respondida, porque se a guerra termina agora, né, no no mês que vem, o preço do barril ele volta aos seus preços normais ali na casa dos 60, 70 o barril, ah, com certeza, né, o faturamento da empresa, ela tende a diminuir, as vendas também, né, as vendas tendem a diminuir porque hoje ela consegue ter uma venda maior porque o estito de Ormus tá praticamente fechado. Então, o mundo inteiro olha para Petrobras como uma alternativa de compra. Então, ela conseguiu vender um pouco mais. A guerra terminando, ela vai ter um um preço um pouco mais reduzido e uma venda menor. Tendo uma venda menor, aí vai ter que ter um ajuste principalmente em relação às suas despesas, que o que nesse momento não tem um olhar muito clínico para isso, principalmente no seu custo fixo. Então

ela vai olhar para essa parte para conseguir manter um lucro parecido com que ela tinha em relação ao primeiro trimestre de 2026, não esse segundo, porque o segundo foi algo muito fora da curva, assim, a gente ter um lucro de mais de 50 bi eh num único trimestre, mas ela vai buscar fazer esses ajustes. E aí para nós brasileiros, né, a gente tem um ponto negativo que bem provável quando ela ajustar o o seu PPI, o preço do diesel ou da gasolina, ele tende a aumentar aqui para nós. >> O preço do petróleo voltou a subir com esses novos desdobramentos sobre a situação em Ormus. Ata acontece depois de o Irã, em conjunto com OMAN, sugerir novas regras para a navegação na região, incluindo a proibição da passagem de embarcações consideradas hostis e a aplicação de multas pesadas para navios que descumprirem as medidas. O anúncio elevou a cautela entre investidores que temem impacto sobre o fluxo de petróleo e possíveis restrições na oferta global.

O estreito é responsável por uma parcela significativa do transporte marítimo da commodity e qualquer instabilidade na região costuma provocar reflexos imediatos nos mercados internacionais. Falando sobre a situação por lá, né, essa tensão em torno do estreito de Ormus aumentou após o Irã avaliar novas medidas para controlar a circulação de embarcações na região. Eh, um projeto preliminar analisado por uma comissão do parlamento iraniano prevê restrições para navios ligados aos Estados Unidos e a Israel. Também está sobre a mesa a possibilidade de punições para embarcações que descumprirem essas regras. Em paralelo, Terã e Washington mantém contatos indiretos para tentar avançar em um acordo que permita a retomada da navegação comercial lá no estreito. Bom, a gente vai fazer um

rápido intervalo agora e na volta às escolas de samba do Rio de Janeiro apresentam agora à noite os enredos que vão embalar os desfiles na Sapucaí em 27. Fique com a gente. A Mooco volta já.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Veja em foco de volta. A Polícia Federal de São Paulo concluiu a investigação sobre aquele acidente aéreo da Voz que matou 62 pessoas em vinhedo, no interior do estado em agosto de 2024. Ao todo, 16 pessoas foram iniciadas pelos crimes de atentado contra segurança de transporte aéreo e falsidade ideológica. Entre elas está o presidente da companhia, José Luiz Felício Filho. Agora o caso irá para o Ministério Público, que vai decidir se oferece denúncia criminal contra os investigados. O relatório da

Polícia Federal concluiu que o acidente não foi provocado por um fator, por um único fator. Segundo a investigação, falhas na manutenção dos sistemas de degelo foram agravadas por uma cultura de gestão que priorizava a disponibilidade da frota e deixava a segurança operacional em segundo plano. O acidente da VOEPES é a maior tragédia aérea do Brasil desde o acidente do voo 3054 da TAN em 2007. Na ocasião, 199 pessoas morreram no aeroporto de Congonhas, em São Paulo. Falar sobre saúde agora, porque o estado de São Paulo já contabiliza 23 casos de sarampo. Desses, 16 não possuíam

histórico de vacinação ou estavam com esquema vacinal incompleto. Por isso, o estado está fazendo uma campanha de imunização. A repórter Camila Mazoto tem as informações pra gente. >> Boa noite, Marcela. Pois é, sinal de alerta aí, como você disse, mais sete casos de sarampo foram contabilizados no estado de São Paulo nessa sexta-feira, dia 7. Na segunda, eram 16 casos. Então,

com mais esses sete, agora já são 23 casos de sarampo no estado de São Paulo em 2026 até o momento. Uma situação que levou aí o Ministério da Saúde junto com a Secretaria Estadual de Saúde de São Paulo a recomendarem a vacinação para todas as pessoas entre 6 meses de idade e 59 anos que morem nas cidades onde esses casos foram registrados. Quais são essas cidades? Além da capital, né? São Paulo. Entrou aí nessa lista também São

Bernardo do Campo e Guarulhos. E um ponto importante é que essa recomendação vale até para quem já recebeu a vacina do sarampo anteriormente de acordo com o calendário vacinal, né? Ou seja, é uma recomendação de dose de reforço diante desse contexto específico de surto ativo de sarampo no estado de São Paulo. Vale lembrar, né, os dados aí da Secretaria Estadual de Saúde de São Paulo mostram que desses casos, desses 23 casos, 16 deles envolviam pessoas que não tinham recebido a vacina contra o sarampo ou que não tinham completado ainda o esquema vacinal, né? não tinham recebido as doses necessárias. A vacina que

protege contra o sarampo é a tríplice viral. Tríplice porque além de proteger contra o saro, ela protege também contra a rubéula e a cachumba. Então, às vezes as pessoas podem pensar, será que eu já tomei ou não? A recomendação é se dirigir até uma unidade básica de saúde e lá você consegue tirar essa dúvida. Mas como eu disse, a recomendação é receber a dose de reforço, independentemente de já ter recebido ou não a vacina. Considerando que o sarampo

é aí uma das doenças consideradas mais contagiosas do mundo. Só para ter uma noção, uma pessoa pode transmitir a doença para outras 18. Então, a recomendação no momento para frear essa circulação do vírus é realmente receber essa dose de reforço. >> Tá aí mesmo. Para você que tem dúvidas, tomou não a dose de reforço, a indicação é para tomar mesmo assim. Bom, a cidade

do samba na Gamboa, zona portuária do Rio de Janeiro, recebe nesta sexta-feira a noite dos enredos. O público vai poder acompanhar o que as escolas de samba do grupo especial carioca estão preparando para o carnaval de 2027. O repórter Flávio Monteira acompanha, vai trazer os detalhes pra gente. Flávio, e aí, o que que você conta? >> Boa noite, seja bem-vinda.

>> Boa noite, Marcela. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando a gente. Eh, as escolas de samba do grupo especial do Rio de Janeiro estão preparando hoje a primeira exposição para dar aquele gostinho do que vai ser o enredo de cada uma delas pro carnaval no ano que vem. Eh, esse era um evento que tava sendo muito aguardado no meio dos aficionados por carnaval ao longo de toda a semana, só que foi cercado de ser coisas durante essa sexta-feira, porque a cidade do Rio amanheceu no nível dois de alerta para ver um dia, entrou no nível três ao longo do dia. Hoje já, hoje não, agora já voltou pro nível dois, mas criou uma certa segurança por parte de quem tava se planejando para Rio, principalmente porque na semana passada o rio sofreu na quarta-feira com verso de mais de 100 km/h que causaram uma série de transtornos na cidade, principalmente afetando o transporte público, causaram apagões. Então é assim, o público ficou

um pouquinho certo em relação a saber se iria ou se não iria acontecer a noite dos erreiros. Acabou que a Eliesa garantiu, a, o evento vai acontecer. Até por isso, eh, eu percebi durante a dia aqui um pouquinho de demora do público que vai chegar. Eh, o já tava marcado paraas 7 horas agora que a maioria da das pessoas estão chegando para acompanhar, mas assim, é uma noite que é muito aguardada, principalmente por funcionar com esse esquenta no carnaval do ano que vem. Cada uma das 12 escolas de oficial vai ter ali 12 minutos para apresentar um pouquinho do que que vai ser enredo que o ano que vem. Os enredos

eles já foram eh escolhidos até o início do julho. Todos já todas as escolas já viam escolhidos seus enredos, mas essa é a primeira vez que o público vai ver um pouco de como é que vai ser as apresentações na Sapucia no próximo ano. Esse ano que eu trago para vocês v ter um destaque muito interessante porque três escolas de samba vão trazer em redes luterárias. Aí a gente tem a unira Isabel trabalhando como tortuar a obra do Itamar de Vira Júnior. A livre da Tijuca já vai trabalhar com a cabeça do santo da socorro a Cioli. E a Acadêmico

de Salgueiro vai trabalhar com Laroê Chica da Silva. é uma obra que investiga ali a história da Chica da Silva e a ligação com o Ro anterior que o próprio Salgueiro havia feito no carnaval na década e no século passado. Então a gente vê aí o público começando a chegar, lembrando que esse é um evento cuja entrada é gratuita. Você só precisa eh apresentar uma cura de alimento não para chegar aqui é muito fácil, Marcela. Eh, a gente tem uma estação de velho que é aqui na fronte, é só o é só os interessados chegarem de alguma forma, seja de metrô, seja de ônibus até uma estação de DP e pegar a condição até aqui na cidade do samba. Volto com você.

>> Legal. Que bom que o tempo ajudou pelo menos, né, Flávio? Tá aí, tá tranquilo. Pelo menos pelo que eu tô vendo aqui, as pessoas estão chegando, tem uma movimentação acontecendo nesse momento. Claro, teve aquele receio que você mesmo citou, mas o evento tá rolando, pelo visto, né?

Isso é a gente tá tendo ali um pouquinho de atraso, como eu falei, a chegada das pessoas, mas em relação ao clima tá tudo tranquilo. Por exemplo, e na minha vinda para cá, eu passei pela ponte em Rio de Niterói, que na semana passada chegou a sofrer um pouquinho com os fortes ventos, mas tava tudo tranquilo. É, a cidade não tá eh não tá sofrendo em qualquer tipo de transtorno. Acredito e espero também que vá ser uma noite tranquila, até porque o próprio Cor centro de operações do Rio já devolveu a cidade pro de alerta, ou seja, o pior já passou aparentemente. Marcelo, >> muito bem, Flávio, obrigada pelas informações. Boa cobertura do evento por

aí, a gente volta a falar. Até mais. Boa noite. >> Até mais. Boa noite, >> gente. O Vejo foco fica por aqui. Você

pode rever essa edição no YouTube da Veja Mais TV. A gente volta a se encontrar na segunda-feira às 7 horas da noite, mas continue, claro, ligado na nossa programação e também no site de beijo. Uma boa noite para você, bom final de semana e até segunda. Ciao. [música]

[música]