---
video_title: "Entrevista com Edson Lopes, diretor-geral da FlixBus Brasil | Café com CEO"
video_id: lNNVOSXGXic
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lNNVOSXGXic
video_date: 2026-07-10T20:12:57+00:00
video_description: |
  No episódio desta semana do 'Café com CEO', Veruska Donato entrevista Edson Lopes, diretor-geral da FlixBus Brasil.
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Ela [música]

[música]

nasceu na Bavária, Alemanha, em 2013. Em 2021 veio para o Brasil, veio carregada de tecnologia, aliás nasceu na era digital. E aí ela tá sempre buscando investindo e espalhando tecnologia. A gente tá falando da empresa Flixbus. E quem é a pessoa que está por trás desta companhia aqui no Brasil? Hoje eu

converso com o Edson Lopes, que tá aqui comigo para falar sobre carreira, como começou, contar também sobre a Flixbus. Seja muito bem-vindo. >> Muito obrigado pelo convite. Vai ser um prazer conversar com vocês. >> Bom, primeiro de cara, ele é um cearense, nasceu em >> Nasci em Fortaleza. Nasci em Fortaleza,

morei lá até os 19 anos de idade e depois fui ganhar o mundo. >> Eu fiz essas perguntas antes da gente gravar e aí até eu te falei assim, quantos anos você tem? Porque é importante saber, porque a Flixbuzz ela nasce digital, né? >> É isso. Eu tenho 36 anos de idade. Acho

que é uma idade, vamos lá. Eu sou um pouco novo pro cargo que eu ocupo, eu diria. Eu tô nesse cargo há há mais de 6 anos. Eh, foi uma trajetória tanto quanto acelerada. Eu sou uma pessoa um tanto quanto acelerada, então condizo um pouco com o meu jeito de trabalhar e com com o caminho que eu segui, mas eh já nasci numa época de transição do analógico pro digital, mas ainda peguei, tava até conversando com você agora, vi várias revistas antigas aqui da Veja e e isso me trouxe bastante memória legal de quando era mais novo.

>> E ele chega no ambiente, ele tem 1,90 m, ele já enche o ambiente com a altura, mas ele chega sorrindo. Você diria que essa é sua marca? >> Muita gente fala que sim. Eu acho que muitas, muitas vezes a gente às vezes ignora no nos negócios, assim como na vida pessoal, o poder que as conexões pessoais têm, né? Então eu acho que você chegar sorrindo nos lugares, você apresentar uma simpatia e não se traduz necessariamente em flexibilidade ou moleza nos negócios, vamos dizer dessa forma, mas eh ser simpático e enfim criar uma conexão com as pessoas é importante, não só na vida pessoal, quanto no no trabalho também.

>> E não é só sorriso do lábio também, não. Você chega gargalhando, você dá uma gargalhada quando você chega, não é? Eu já, muita gente já me falou isso. Isso é até engraçado de ver, na verdade. Aí agora saiu. [risadas]

E aí você tava dizendo que isso não é moleza, sorrir, gargalhar. Isso por isso por esse seu comentário queria a partir daí pegar como é que é essa questão sua da administração. >> Legal. Eu eu acho que hoje a gente vive num mundo em que assim, de uma perspectiva quase que pessoal, colocando esse comentário, acho que hoje você mostrar vulnerabilidades ou até você definiu o que é vulnerabilidade, não mudou muito, né? Então hoje você criar conexão com as pessoas é fundamental.

Tem muitas coisas que você não consegue traduzir em números, decisões de negócio, acordos. E muitas vezes o que vai fazer as pessoas assinarem um contrato ou fazer as pessoas permanecerem o contrato num momento de crise, eh, é muito mais o relacionamento e a capacidade que você tem de construir lá com as pessoas e criar esse vínculo de confiança. Eh, muito claro que ações importam mais que palavras, mas e e mais do que gestos ou a forma como que você se apresenta em termos de feição. Mas eu acho que hoje é você construir vínculos pessoais, ainda mais no mundo em que tá tudo tão eh superficial, em que se fala tanto que essa geração Z perder um pouco o tato para pessoas, eu acho que nesse mundo é especificamente importante você construir vínculos com as pessoas. Então acho que é >> você é um cara de conexão.

>> Eu busco ser uma pessoa de conexão. Isso isso muitas vezes agora no momento de uma entrevista controlada é fácil, tá? no dia a dia, obviamente eu tenho meu meus meus meus, vamos lá, eu eu tenho vivo num ambiente de altíssima pressão por resultado, tanto que eu recebo da Alemanha, que é onde nós estamos baseados, quanto eh que eu passo paraas minhas equipes aqui no Brasil. Óbvio que isso é feito sempre de forma respeitosa, de forma muito eh orientada ao negócio, mais do que uma perspectiva pessoal. Só que eh obviamente durante o dia todo mundo é humano, então muitas vezes você vai perder esse tato que eu tô descrevendo, mas a ideia central é realmente construir vínculo com as pessoas. Um dado interessante é que hoje

eh minha liderança inteira no Brasil, todas as diretorias que reportam para mim, estão há pelo menos 4, 5 anos na empresa. Então as pessoas não saem. Isso não quer dizer que elas não têm ofertas melhores ou oportunidades melhores, mas é porque eu acho que essa questão dos vínculos não se traduz só para termos comerciais ou paraa vida pessoal, mas dentro da sua empresa, dentro da do seu modelo de gestão, como você constrói com as pessoas que estão no seu entorno, fazem com que elas fiquem. Elas às vezes vão ter propostas financeiras melhores, mas elas vão permanecer muito por conta da confiança que tem no modelo de gestão, na pessoa. Eh, e isso traz também uma certa estabilidade, principalmente em momentos mais difíceis.

>> Você é um cara agitado? >> Poxa, bastante. Acho que tá vendo na câmera deve ver o tanto que eu me mexo, mas sim, sou muito agitado. Acho que eu tenho uma >> uma maquininha trabalhando separada. Acordo cedo, todos os dias, 6, 7 horas da manhã, para começar a trabalhar já pilhado.

>> Dorme que horas? >> Depende, depende muito. Ó, vou pegar agora. Ontem eu fui dormir às 11:30 da noite. Hoje acordei às 6:30 da manhã sem sono. Até queria ter dormido. Podia ter

dormido um pouco mais. Mas acordo, acordo. Eu dorme em torno de 7 horas na média por dia. Não é o ideal, mas para mim tem sido suficiente. >> Não, eu conhecios que dormem muito menos, né? E e tão bem, não era uma

crítica. Como você começou? Você é jovem, 36 anos, tá 6 anos eh na área, certo? se anos como CEO da Flix do Brasil. >> Da Flixbus. Mas você também foi da Oio.

>> Fui da Oio. Fui da trabalhei no BCG, que é uma empresa de consultoria renomadíssima, trabal, é isso? >> Boston Consulting Group. Trabalhei muitos anos também na Uber, né? A Uber fui, fui uma das primeiras pessoas aqui no Brasil, eh, um dos das primeiras dezenas de pessoas e a gente, enfim, fez um trabalho, não precisa nem escrever, né? Hoje acho que a Uber dispensa

apresentações. Eh, a minha história passa, assim, desde como estudante, eu sempre fui muito desgado, rodei o mundo inteiro fazendo olimpíada de matemática. Então, sempre sempre me dediquei muito aos estudos, fui fazer faculdade fora na na França, eh fiz faculdade de engenharia e quando eu voltei, eu eu descobri um mundo de coisas que no Brasil você nem tem acesso. Assim, alguém formado em engenharia no boa faculdade não precisa virar engenheiro. Você pode ser uma carreira no mercado financeiro, uma carreira eh eh em negócios no geral. Isso abriu muita

porta para mim, assim, essa perspectiva de de passar um tempo fora do Brasil, conhecer carreiras diferentes, pessoas diferentes, isso foi muito positivo para mim. Foi algum uma atividade da engenharia ou engenharia civil que você >> é na França você faz o el chama engalista, né? Você faz é como se fosse a medicina aqui que antes de você fazer a residência você é clínico geral, lá a engenharia segue mais ou menos mesmo modelo. Os franceses ficam dois anos no que eles chamam depo preparatuar que são dois anos de preparar que eles falam. >> Eh, e são dois anos mais gerais e depois três anos de faculdade de engenharia nas grandes escolas, né? Eh, e no final

desses 5 anos você não tem uma especialização. Para ter uma você faz mais algum um ano ou dois. Não é uma regra. Tem escolas especializadas, mas entre as grandes escolas é mais ou menos assim que funciona. Então, meio que lá eu sou engenheiro generalista, mas eu puxei para um lado de engenharia financeira, que a gente fala financial engineering. Então, fazia modelos

matemáticos para eh pro mercado financeiro e foi meio que assim que eu comecei a carreira. >> É essa parte da engenharia que você aplica na Flixbus? Eu acho que engenharia, até a própria definição da palavra, eh, ver é interessante, porque engenharia quer dizer resolver problemas, né? alguma coisa do tipo. Acho que vem do grego para não deixar em aberto para não falar besteira, mas assim, o engenheiro ele aprende a aprender. Então, o que que é claro que

você tá estudando uma matéria na faculdade que é super eh complexa e você não vai usar para nada muitas vezes, mas a capacidade de aprender aquilo dentro de um tempo limitado e ter provas que você tem que resolver as coisas tempo curto. A engenharia nesse aspecto >> o raciocínio. É isso? Vocês assim, exatamente. Então, hoje quando eu me deparo com algum problema que eu não faço ideia de como resolver, eu não me assusto mais porque ao longo da minha trajetória eu me deparei com vários que assustavam inicialmente, mas que você acaba quebrando a cabeça e você dá um jeito. E se você não resolve, você sabe

quem vai resolver e e assim você aprende a resolver todo tipo de problema sobre pressão. É, como se ou a Flixbus foi a sua primeira empresa, nas outras você era diretor, como era como foi a sua na minha breve passagem pela Oio, que foi a empresa de, de hotelaria indiana, que hoje é maior, acho que maior empresa que mais cresce que hotelaria na hospital também, né? >> É, não deu muito certo no Brasil a Oi, foi um case que a gente tentou fazer acontecer aqui, mas aí pegou pandemia, teve várias coisas que aconteceram. Eu fiquei pouco menos de um ano lá e foi um período de transição. Eu fui como diretor de operações. Quando eu saí da

Uber, eu já era red de uma área relevante. Eh, e eu cresci muito lá dentro. Entrei como gerente, fui para gerente snior. Então, a minha trajetória dentro da Uber foi muito legal porque a Uber deu espaço para todo mundo crescer, né? A empresa, eu não posso abrir números aqui de forma alguma, mas assim, entre o momento que eu entrei e o momento que eu saí da empresa, a equipe da gente na época, e eu tô falando de minha equipe como toda, até porque não era nem eu que estava à frente como CEO, mas a equipe, acho que a gente cresceu dezenas de vezes nesse período de tr 4 anos que eu fiquei lá. Então assim, é, é

a com isso cresce equipe, cresce espaço e todo mundo que tava naquela equipe original da Uber hoje tá muito bem. São são levels de das grandes empresas cola para você, que que você aprendeu com a Uber? Olha, ninguém me nunca me perguntou essa entrevista, mas é muito interessante. Primeiro, eu entendi que você não precisa, que você pode ter soluções fora da caixa para as coisas. Então eu vim de uma empresa de consultoria no BCG em que BCG é incrível, tá? Aprendi demais lá. Pessoas

empresa mais conservadora, >> mas é uma empresa de client service, de consultoria. Você basicamente você muitas vezes não pode tomar risco de trazer coisas muito fora da caixa, porque se o seu cliente adota uma uma uma sugestão sua nesse sentido e dá errado, né, assim, coisas fora da caixa às vezes trazem um certo nível de risco. Então eu aprendi a tomar mais risco, óbvio que de forma responsável e controlada e trazer soluções mais inovadoras. Uma outra coisa foi o modelo de gestão. O modelo de gestão na Uber era incrível. Muito se

falou na mídia sobre ah, tinha uma coisa tóxica. Foram casos pontuais, eu acho que muito muito específico dos Estados Unidos. da Uber do Brasil era fantástica ainda. É, eu acho, aí sobre liderança da Silvia Pena, que até trabalhou comigo na época, que hoje é é a gestora. Eu acho que a Uber é um case de cultura incrível. Então, as pessoas tinham uma

coisa de senso de dono, sabe? Eh, isso você trazia na remuneração. >> Tinha espaço para criar dentro da Uber? >> Tinha muito espaço para criar. Tinha espaço para criar, tinha espaço para tomar risco. Eu lembro que eu fiz

várias, eu cometi vários erros, assim, e isso me fez aprender demais, mas tinha espaço para criar. Assim, eu fui ré da área de segurança, então nossa área era responsável por reduzir os acidentes, os incidentes de segurança, desde assédio contra contra passageiros e e e e motoristas até assédio sexual que eu tô falando, até ter acidentes e e assaltos e e assim as soluções eram incríveis, assim, eu não vou entrar em muitos detalhes por questão de de não compete, mas eram soluções de inteligência artificial que previam, por exemplo, eh a probabilidade de um motorista ser assaltado e com isso bloquear as viagens antes. Então, imagina o tanto que você não tem que dar espaço para as pessoas criarem para você chegar numa solução inovadora desse a esse ponto que você tá usando inteligência artificial para evitar eh incidentes como um assalto que poderia levar uma morte, alguma coisa de um motorista. Então, na época a gente reduziu, sei lá, 70%, 60% dos assaltos contra motorista e isso é um exemplo muito claro de sucesso, né? A gente não tá falando só de números, né, de de receita, de lucro, a gente tá falando de vidas. Então is é uma é uma métrica bem

diferente de de resultado. >> Calma, a gente vai dar um intervalinho. Calma, fica aí que daqui a pouquinho a gente tá de volta com o Edson W falando um pouquinho mais sobre a vida de Sil. [música]

A gente volta no Café com Senou com o Edson Lopes da Flix Bus. E agora eu quero saber mais da Flix Bus. A gente falou bastante eh do seu lado pessoal, de como você começou. Agora eu queria saber como é a sua administração na Flixbust. >> Que legal. Assim, hoje qual que é o

grande papel da Flixbus no Brasil? a gente tá tentando trazer disrupção que já criamos em outros outras dezenas de países, principalmente na Europa, mas também nos Estados Unidos, na Índia, em vários outros lugares. Nós estamos tentando trazer essa rupção eh que passa por preços mais baixos, por tecnologia, por acesso, entre outros n fatores de sustentabilidade. A gente tá tentando trazer isso para um setor extremamente conservador, extremamente concentrado, extremamente protegido, eh eh vamos lá, por influência, vamos dizer, no setor público, vamos dizer dessa forma. Então, hoje a gente tá tentando trazer inovação para um meio extremamente hostil à nossa presença, como é hostil a presença de outros players. Como é que você tem uma

gestão de sucesso no meio desse? Primeiro de tudo, você tem que falar de resiliência. Então assim, você tem que ser o norte da empresa. Nós passamos aí em dezembro do ano passado, em outros anos, por ataques regulatórios fortíssimos, coordenados por empresas e tradicionais, as empresas que já estão no mercado, >> tentando tirar você, >> tirar gente tentando manter >> regulação por leis, >> utilizando-se de uma regula, utilizando-se de arte física que não deveriam nem estar ao alcance deles, que eram modificações regulatórias, entre outras mil coisas que eu preferia nem comentar eh nessa conversa, mas uma coisa típica do que a gente fala do pior do Brasil, sabe? Como é que você mantém uma equipe unida, concentrada, focada num ambiente tão hostil? Resiliência é

uma palavra muito forte, mas agora você não pode cobrar resiliência das pessoas se você não tiver. Então, eh, assim, no dezembro do ano passado, nós fomos atacados em diversas formas, várias medidas regulatórias contra a nossa empresa, diversas coisas que a gente não assim não fazer nenhum sentido, que não traz nenhum benefício pro cidadão para ocupar, >> é todo caminho que tenta não consegue, não sai daquilo, fica patinando, né? >> Se eu me mantenho uma fortaleza, como a minha equipe vai acreditar nisso? Então, o primeiro ponto é esse, é questão da Rena, né? Segundo, você tem que ter uma ética inviolável no Brasil, principalmente em setores que são extremamente complicados, como meu, eh, como o nosso, né, que setor rodoviário é de todos nós. Mas o é muito difícil

manter, assim, para mim, não é difícil manter o padrão ético, mas é muito difícil você ver quem mantenha. Então essa questão da ética inviolável, mesmo quando todos vão fazer até piadinha de você, ah, mas nosso setor funciona assim, desiste de nadar contra a corrente, essa questão da mais do que a residência da resistência dos valores, isso é fundamental. >> E e aí é é nada, né? Éticas ético, eh eh é uma obrigação nossa, mas aí você se sentia vigiado do tipo, ah, será que ele vai fazer alguma coisa? Será que ele vai pisar em falso? a sua vida, eh, você

achava que você era o tempo todo vigiado para que perceberem alguma coisinha que você fizesse que fosse por fora e pudesse Mas na verdade, olha que engraçado, pelo contrário, na verdade, o que eu senti sempre foi que as pessoas estavam esperando que isso acontecesse para que a gente pudesse parar de dizer que nós somos um poço ético. É o que é porque assim, como a grande maioria das empresas do setor, infelizmente comete esse tipo, comete assim atos que eu considero antiéticos, desde essa questão da influência na máquina pública, etc., Eh, eh, eu, eu, eu assim, o que eu acho que o que eles mais querem é que a gente faça parte disso para que não tenha ninguém trazendo um exemplo, >> para que não tenha ninguém trazendo um exemplo de como é possível fazer negócio de forma correta nesse setor. É muito duro navegar nesse meio, não é duro manter os padrões éticos. Para mim, isso é inviolável, pra minha equipe isso é inviolável, pra empresa isso é inviolável.

>> Jogar nas quatro linhas é difícil. nas quatro linhas é é assim para mim é o básico, eu me mantenho nas quatro, eu não sei trabalhar de outra forma, mas pro setor é difícil de acreditar que alguém tá realmente tentando ir por esse caminho que é o mais difícil e a gente tá e vem conseguindo a duras penas com muito trabalho, a gente vem conseguindo expandir. Então mais do que a resiliência, a resistência nesse meio é fundamental num setor que é tão hostil a nossa presença. E acho que outros fatores de gestão, isso aí não se aplica especificamente paraa gestão da Flixb, mas porque eu aprendi desde de antes, assim, você tem um ambiente justo, ou seja, que as pessoas vão prosperar eh em termos de promoções, etc., de de remuneração, de oportunidades, elas não vão prosperar em função do realmente o quanto elas são boas, independente de qual background, de qual orientação sexual, de qual etnia, de qualquer coisa. É assim, você tratar as pessoas

de forma justa igual é fundamental. Eh, outra coisa também é dar espaço para as pessoas. Assim, você tem que ter mecanismos de medir a performance das pessoas, mas você não você tem que dar autonomia, as pessoas têm que ter espaço para brilhar, senão elas viram, senão elas vão fazer o que a inteligência artificial tá fazendo, que é repetir basicamente o que você ensina a fazer. >> Você proporciona isso pros funcionários, autonomia, pensar fora da caixa, você aberto às ideias. >> Olha, olha o meu papel às vezes como a cadeira de CEO é muito solitária, eu sempre falo isso. Eh, é por quando você

é diretor de operações, você vai ter seus suas divergências com diretor comercial. eh, com o diretor financeiro, mas no final das contas você tem um árbitro que é a pessoa que vai julgar no final das contas aquilo. O papel do senhor é um pouco como um juiz, um papel é um juiz bem solitário em que às vezes eu não tenho como compartilhar com as outras lideranças algumas decisões que têm que ser tomadas. Às vezes eu tenho que decidir entre propostas totalmente diferentes. Então é um papel um pouco de juiz no final das contas, mas eu não tenho nem braço e nem despertor financeiro ou do setor jurídico, por exemplo. Eh, minha área é mais de

negócios e assim, às vezes eu tenho que tomar decisões porque vem recomendações diferentes dessas áreas, mas é um papel, é um papel bom de ter, porque no final das contas você, eh, alguém precisa equilibrar os prós e contras em função da estratégia da empresa. E esse papel de CEO é muito sobre isso, é realmente você balancear o que que é o norte da empresa, onde você quer chegar, qual que é a orientação, no meu caso, da matriz na Alemanha, eh, qual que é o norte estratégico da empresa com o que vem das equipes. É, é muito um trabalho de juiz no final das contas, é uma comparação que eu não tinha feito antes, mas que agora faz todo sentido. >> Que bom, tô tirando coisas de você. Eu quero isso.

Ah, a Flixbus, ela é uma empresa que vende passagens e ela precisa, inclusive, que as concorrentes possam usar também a plataforma para vender passagens, né? Vocês têm a frota de vocês? >> A gente não tem frota própria, mas a gente tem linhas de ônibus que são nossas, que a gente opera em parceria com transportadoras que trazem a frota expertise operacional e nós trazemos toda a expertise do lado da demanda. Então, eh, vendas em todos os canais online, offline, planejamento de rota, precificação, marketing, todos, toda solução, não só digital, mas até porque tem vendas offline, guicheta, não só digital, mas tudo aquilo que é do lado da demanda, vamos colocar dessa forma. Eh, então hoje a gente trabalha tanto com linhas que são nossas, linhas que são cuja autorizatário no órgão regulador é a Flixbus, eh, e mas não com frota própria, mas em que nós somos responsáveis por tudo, pelo plano de manutenção, por todos os aspectos operacionais. E temos também modelo de

parceria em que a gente vende passagem eh para outras empresas. Nesse caso, alguns dos nossos concorrentes mais ferrinhos no outro modelo, inclusive vendendo na nossa plataforma. >> É, então isso que eu queria saber, como é trabalhar, trabalhar, quer dizer, a empresa precisa da Flixbuzz e a Flixbusz precisa da empresa em que há uma, vamos dizer assim, uma treta por causa de eh regulação. Eh, como é trabalhar com isso? >> Olha, tem três possíveis modelos. a

gente tem algumas empresas que não trabalham com a gente simplesmente porque para eles boicotar é a solução mais fácil. São justamente as empresas a quais as quais eu me referia, são empresas que estão juntas aí há décadas, concentrando o mercado, impedindo regulações mais modernas de avançar, trabalhando num lobby que eu considero extremamente destrutivo pro interesse que deveria ser o principal, que é transporte barato, seguro e de qualidade paraulação, >> interesse brasileiro, né? >> Presente mais. Exato. Então tem essas empresas que realmente boicotam a nossa presença e não fazem negócio de jeito nenhum. Tem empresas que elas sabem

separar o joio do trigo, vamos colocar dessa forma. Então elas trabalham com a gente numa ponta, mas da outra a gente tá brigando, o que deveria ser o normal, tá? Porque ninguém é obrigado a concordar em tudo. Então a gente tem concorrentes que hoje a gente trabalha junto em questões regulatórias, a gente entra junto em processos judiciais, mas que na hora de concorrer pelo passageiro, nós somos estritamente concorrentes, respeitando inclusive todas as as regras anticoncorrenciais. E aí tem um terceiro perfil de empresa que tá totalmente do nosso lado, né? São

empresas que acreditam realmente na inovação, na modernidade e e que trabalham com a gente, mas ninguém tá 100% aliado em nada. Sempre vai vir algum tipo de conflito de interesse. O que me, o que deveria o que dita o quanto um setor é saudável em termos de concorrência é muito mais as formas com que você combate divergências ou ou ou tolera divergências. É muito mais isso do que eh, enfim, não ter divergência. Não ter divergência é um cartel, né? É,

>> definitivamente não é o meu caso, mas possivelmente é de algumas das empresas que a gente combate. Vamos colocar dessa forma. >> Se você tivesse que numerar algumas características agora, algumas qualidades suas, o que você diria, eh, que são essas características e essas qualidades que te trouxeram hoje aqui para ser no Brasil, de uma das maiores empresas da Europa, posso dizer do mundo também? >> Transporte rodoviário, acho que são maiores do mundo. >> Sim. Quais são? para que as pessoas que

estão assistindo a gente, elas se inspirem. Você gostaria de >> legal? Primeiro de tudo, não ter compromisso com erro. Então assim, você saber desviar, às vezes as pessoas, a linha entre persistir e etc teimosia, ela é muito tênue, né? Então você saber quando você precisa olhar para trás ou quando você precisa aprender com seus erros, reconhecer que tá errado e dizer: "Olha, desculpa, tentei acertar, mas exemplo, >> olha, eu posso, putz, posso pegar inúmeros exemplos, todo mundo erra, imagina algum aspecto da sua vida que você fez isso? Poxa, mas agora mesmo

dentro do transporte rodoviário, por exemplo, pegar uma decisão de negócio, assim, durante um certo tempo a gente investiu em algumas estratégias que hoje eu entendo que não são as melhores. Então, a gente e quando a gente tava trabalhando em parceria com empresas que tinham as autorizações de ônibus, às vezes a gente se colocou na posição de dar muito poder de barganha para elas. Hoje eu enxergo que fazia sentido o que a gente trouxe na época, mas eu não posso ter compromisso com erro. Então, chegar pra Alemanha e falar: "Olha, acho que a gente errou, nós tomamos uma decisão errada, vamos voltar atrás e vamos focar nas nossas linhas". Fizemos juntos, né?

>> É assim. São decisões com uma nova estratégia. >> É isso. Então assim, não ter compromisso com erro, saber olhar para trás e e aprender. Isso, isso tudo é sobre aprender rápido e ter humildade de aprender. Então acho que isso é o

primeiro legal. >> Quanto mais você tem humildade de aprender, mais você entende que você pode estar errado e mais você não tem compromisso com erro, deixa ego, orgulho de fora de decisões de negócio, de convivência no meio de trabalho, melhor vai ser. Uma segunda coisa é acreditar. Eu acho que isso é uma coisa muito pessoal. Tem gente que tem mais, tem menos, mas eu todos os dias de manhã eu acordo e falo assim: "Hoje vou fazer o meu melhor". Não tô falando que todo dia

é fácil e nem tô falando que todo dia eu consigo, mas eu tenho alguma coisa dentro de mim que quando eu acordo eu falo assim: "Caramba, eu realmente vou fazer o meu melhor. Isso é o que eu escolhi pra minha vida. Eu vou fazer isso sem mantras exageradas. Não é todo dia, né? Você tá falando, não é todo dia, >> não. Tem dias mais fáceis e mais

difíceis, até porque tem dias que você vende uma dia mais fácil. É difícil de falar isso, mas eu acho que quando as coisas estão indo bem, obviamente você tá mais motivado. Só que quando as coisas estão indo eh mal, a capacidade de se regger, de brigar e de levantar e de passar motivação para uma equipe que tá vendo as coisas dando errado, isso é uma uma qualidade muito boa. Então, se esse norte que eu mencionei um pouco mais cedo assim de resiliência, de resistência, acho que é o fundamental paraa liderança. Você lidera não só eh pelo que você fala, mas pelo pela assim pelas suas ações, pela forma que as pessoas percebem as suas ações, que é o principal. E nesse contexto, eu acho que

mostrar força não quer dizer insistir em ideias erradas, teimosia, não. Eu acho que nesse contexto mostrar força é justamente, como eu falei logo antes, saber reconhecer que tá errado, mudar de rota e também mostrar que mesmo no ambiente de crise e de e de dificuldade você vai conseguir encontrar uma solução. Isso é uma coisa intrínseca mim, esse otimismo eterno que não me deixa vislumbrado para tomar decisões erradas, mas que me traz a motivação que eu preciso para corrigir quando alguma coisa vai errado. Acho que isso é um outro aspecto. E aí tem todos os outros aspectos de gestão, que eu acho que eu falei anteriormente, né, assim, ser justo, dar espaço para as pessoas é autonomia, eh, ouvir as pessoas, eu falo para caramba, mas eu também escrito.

[risadas] Então, então acho que é isso, assim, o caminho como gestor é você lidera pelo que as pessoas percebem das suas ações. falar resolve no curto prazo assim. Mas uma entrevista dessa aqui, alguém talvez esteja vendo e aprende alguma coisa, >> mas o que de fato faz com que as pessoas se inspirem em você é a convivência e é ver o quanto você é consistente nos seus valores e o quanto você acerta mais do que é, apesar de reconhecer seus erros, né? Eu sempre tive uma curiosidade. Eh, você tá num cargo altíssimo, mais alto da sua empresa, eh, você tem medo de PD, deixar de ser CO, seja sincero.

>> Não, claro. >> E se você eh se sente confortável eh o tempo todo do tipo, não tô correndo risco, tô fazendo tudo certinho ou se você se sente ameaçado. >> Eu eu assim, vamos lá, que tipos de medo, né, assim, o medo de perder o trabalho. >> Sim, sim. Não, trabalho, mas é você chegou no cargo al >> esse cargo, essas decisões elas não ocorrem do dia paraa noite. Eu acho até

que tem exemplos de empresas que ocorrem que o cara é avisado, dois meses, tchau, tchau, então encerra aqui. Mas eu acho que quando você constrói uma gestão que tem vínculos fortes, você, esse tipo de coisa não acontece de dia para noite, não só por questões burocráticas de papel dada de assinatura, mas também porque o esse carro carrega alguns conhecimentos que exigem uma transição, mesmo que ele tenha você tenha tomado várias decisões erradas e a empresa decida nisso. Deu medo de perder o carro. Não. Agora, uma coisa interessante, é muito difícil depois que você senta nessa cadeira você assumir um cargo, por exemplo, voltar a ser diretor de operações, mesmo que tinha uma empresa bem maior. Não tô dizendo que

não aconteceria, mas eu acho que o meu próximo passo depois do da Flixbus, que espero que vai durar ainda bastante tempo e muitos anos aí pela frente de sucesso na frente da empresa, mas acho que o meu próximo passo naturalmente é empreender no meu próprio negócio. Acho que eu empreendi pros outros muitas vezes. >> Eu achei que você ia falar assim, aí pra Alemanha, trabalhar na Flixburz lá da Alemanha. Realmente acho que esse talvez seja, não posso dizer isso, tá? Mas a gente não sabe, às vezes aparece uma oportunidade única de um negócio super legal, mas é bem possível hoje se eu pudesse prever que o meu próximo passo, que deve ser daqui alguns anos, que o meu próximo passo seja empreender. Acho

que eu empreendi tanto pros outros, né, que eu acho que talvez seja natural ser da minha própria empresa depois. >> Legal. Bom, assim a gente encerra, mas eu quero dizer, você não tá enxergando, mas tem uma coisa que chamou muito a minha atenção quando a gente começou a entrevista. Eu perguntei, bota seu pé aqui do lado do meu. Olha isso. Eu calço

37, você calça >> 46. >> 46. Esse assunto para uma próxima entrevista, pra gente falar de mais características. E você sempre foi, você tem 1,90 m, sempre foi alto e a gente numa próxima entrevista, eu quero saber como é que foi esse menino grande que estudava eh no meio da criançada, como é que chamava atenção. Mas é para um próximo assunto, uma próxima. Muito

obrigado. Obrigado, Verusco. Obrigado pelo pelo espaço. Foi uma conversa muito leve e agradável com perguntas bem diferentes. Minha debatendo nas últimas interações. Eh, então eu te agradeço e

espero que a gente tenha uma próxima conversa em breve. >> Que bom que todos os entrevistados sejam assim fáceis de entrevistar e gostosos que tragam pra gente uma lição. >> Muito obrigado. >> Eu aprendi muito com você também. Obrigada, viu?

>> Obrigada a você pela sua audiência. >> [música]

[música]

[música]