---
video_title: "Petrobras reporta lucro de R$ 85 bilhões no 1º semestre; Economista prevê crescimento | Mercado"
video_id: PhQxL5fCZnw
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PhQxL5fCZnw
video_date: 2026-08-07T18:26:01+00:00
video_description: |
  O lucro líquido consolidado da Petrobras encerrou o primeiro semestre em 85 bilhões de reais. Em entrevista ao VEJA Mercado desta sexta-feira, Josias Bento, especialista da GT Capital, falou sobre o segundo semestre do ano e analisou a perspectiva da Petrobras para os próximos meses. Segundo ele, a estatal deve continuar crescendo em 2026.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
O lucro da Petrobras quase dobrou no segundo trimestre deste ano e alcançou a marca de 52,4 bilhões deais. De acordo com o comunicado divulgado ontem, a companhia teve uma receita líquida de R93.2 bilhões deais no acumulado de janeiro a junho deste ano. Com isso, a Petrobras terá 17,4 bilhões deais em dividendos. O relatório de administração da companhia disse que um dos principais motivos para esse bom desempenho é o aumento das exportações de petróleo. A Petrobras foi

beneficiada pela alta do barril do minério, que foi provocada pela guerra entre Estados Unidos e Irã. Nesse segundo semestre de 2026, o preço médio do barril de petróleo bateu ó. Só pra gente ter um comparativo, há um ano, o barril de petróleo estava custando pouco mais de 70. Sobre esse assunto, a gente fala agora com o Josias Bento, que é especialista em investimentos e sócio da GT Capital. Bom dia, Josias, tudo bom?

>> Bom dia, Isabela. Muito bom dia. Bom dia a toda a nossa audiência aí. Prazer estar falando com vocês novamente. >> Josias, muito obrigado pela sua presença, muito obrigada por estar aqui no mercado. O quanto a alta do preço

internacional do petróleo foi determinante para esse resultado positivo da Petrobras? praticamente que que 100%, né, esse impacto. A gente comparando o segundo trimestre de 2025 com esse agora para olhar tanto o lucro da Petro quanto o seu faturamento também, a gente viu que o o preço médio do barril que a Petrobras vendeu em 2025 ficava na média dos 60 aproximadamente. E esse ano, nesse mesmo período, foi em torno de 103 dólares o barril. Além de o preço estar muito próximo, né, ao preço vendido do Aril lá fora, a gente também percebeu que a Petrobras teve uma venda muito maior. Então, assim, através de tudo

isso, a gente conseguiu identificar que a Petrobras aumentou a sua venda e aumentou a venda com um preço maior, então as despesas não aumentaram muito. A gente conseguiu enxergar esse lucro muito maior agora eh nesse segundo trimestre de 2026. A gente tá vendo pelo cenário que tá se desenhando, esse lucro aumentado da Petrobras se deve em grande parte a uma conjuntura de guerra que a gente espera que seja uma situação temporária. Caso essa guerra perdure por mais meses. Na sua avaliação, qual é a perspectiva de crescimento da companhia? Deve manter o

mesmo ritmo? Pode ter uma desaceleração? O que que a gente pode interpretar a partir desse cenário? Sim, com essa com esse conflito ele perdurando por mais tempo, é bem provável que o preço do barril ele continue mais alto. E aí a gente tem que entender o que que a Petrobase ela vai fazer com o seu PPI, né, que é o seu preço de paridade internacional, que daí é um ajuste nas suas despesas, né, não só na sua receita lá com o seu faturamento, mas ela vai ter que ajustar o preço com a sua despesa também. Então

o conflito demorando um pouquinho mais para para encerrar. A Petrobras continua com um faturamento maior, ela continua também com o Ebita, que é o seu lucro operacional ali, a grosso modo, também aumentando comparado com aos mesmos períodos do ano anterior. E dá para ver que se a companhia continuar assim, ela vai entregar aí pros seus acionistas um dividendo maior também na ponta, enfim, ela tende a crescer um pouco mais. Josias, agora eu quero te fazer o questionamento contrário. Supondo que a guerra termine, vamos supor, mês que vem, como que a Petrobras poderia eh manejar essa situação para não ter uma queda tão expressiva no seu lucro?

Eh, essa pergunta ao contrário, ela é muito mais difícil de ser respondida, porque se a guerra termina agora, né, no no mês que vem, o preço do barril ele volta aos seus preços normais ali na casa dos 60, 70 o barril, ah, com certeza, né, o faturamento da empresa, ela tende a diminuir, as vendas também, né, as vendas tendem a diminuir porque hoje ela consegue ter uma venda maior porque o est deus tá praticamente fechado. Então o mundo inteiro olha para Petrobras como uma alternativa de compra. Então ela conseguiu vender um pouco mais. A guerra terminando, ela vai ter um um preço um pouco mais reduzido e uma venda menor. Tendo uma venda menor, aí vai ter que ter um ajuste principalmente em relação às suas despesas, que o que nesse momento não tem um olhar muito clínico para isso, principalmente no seu custo fixo. Então

ela vai olhar para essa parte para conseguir manter um lucro parecido com que ela tinha em relação ao primeiro trimestre de 2026, não esse segundo, porque o segundo foi algo muito fora da curva, assim, a gente ter um lucro de mais de 50 bi eh num único trimestre, mas ela vai buscar fazer esse esses ajustes. E aí para nós brasileiros, né, a gente tem um ponto negativo que bem provável quando ela ajustar o o seu PPI, o preço do diesel ou da gasolina, ele tende a aumentar aqui para nós.