---
video_title: "AO VIVO: Governo critica veto da UE à carne e cita medidas de reciprocidade | MERCADO"
video_id: MMg-5NP9I0U
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MMg-5NP9I0U
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Mercado, apresentado por Livia Raick, é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Bom dia. Esse é o Mercado, o seu programa de economia, finanças e negócios de Veja para você começar a sua sexta-feira já muito bem informado e muito bem informada. Eu sou a Isabela Alonso Panho. Estarei com vocês durante a próxima hora. E vamos aos nossos assuntos do dia. Nós vamos falar hoje

sobre a possível aplicação da reciprocidade contra a União Europeia depois do embargo sobre a carne brasileira. O azeite, nesse contexto pode se tornar um cabo de guerra bastante importante. Nós vamos falar também sobre o fim definitivo da taxa das blusinhas e de um corte sem precedentes no quadro pessoal de uma das maiores automobilísticas do mundo. Isso e muito mais. aqui no mercado.

E vamos ao nosso primeiro assunto do dia. O governo Lula vai avaliar medidas de reciprocidade contra a União Europeia, que suspendeu as importações da carne brasileira. a decisão da União Europeia de Quinta e deixou o governo federal bastante preocupado. O embargo As carnes e outros produtos de origem animal foi imposto depois do Brasil ser excluído da lista de nações que cumprem regras de uso de antimicrobianos na pecuária. A suspensão das compras também afeta outros produtos além da carne, como os ovos e mel. Em nota conjunta, os

ministérios das relações exteriores e da agricultura disseram que a reciprocidade pode ser adotada caso não se chegue a um consenso bom para os dois lados. Em 2025, o Brasil foi o segundo maior exportador de carne bovina para a União Europeia. Foram mais de 92.000 toneladas embarcadas. em números, isso equivale a 713 milhões de euros ou a R,2 bilhões deais de acordo com a cotação atual do euro. Pra gente conversar, entender

melhor esse assunto, eu vou conversar agora com o Renan Pieri, que é doutor em economia e professor da Fundação Getúlio Vagas. Renan, muito bom dia. Tudo bom? >> Bom dia. Tudo bem você? Bom dia também

para todo mundo tá assistindo a gente. >> Tudo ótimo por aqui? Melhor agora que a gente já está conversando. Renan, seja muito bem-vindo aqui ao programa Mercado. Esse processo de reciprocidade, né, que pode ser aplicado contra a União Europeia, tem várias etapas, igual a gente falou há um tempo atrás, né, da possibilidade de aplicar reciprocidade contra os Estados Unidos. É o mesmo

rito, o mesmo procedimento. Como que isso funciona? Olha, eh, não é exatamente o mesmo rito, né? A parte burocrática do processo, ela é diferente porque o Brasil tem, né, agora, eh, pro meio do Mecossum, um acordo assinado com a União Europeia, né? Então, a as medidas aplicadas foram medidas sanitárias, tem todo um processo que pode haver uma vai haver uma auditoria, provavelmente, para ver se o Brasil eh adotou essas medidas que a União Europeia tá exigindo ou tá reclamando, pelo menos que o Brasil eh não adota, né? Então, dentro do próprio

acordo, você tem os trâmites eh necessários aí para que isso possa ser revertido eventualmente, né? Na relação com Estados Unidos já é um pouco diferente, né? Não só porque aí você não tem um um acordo direto, uma relação bilateral no caso, mas também porque eh os Estados Unidos aplicaram sanções por tarifas, né, e não por medidas sanitárias. E aí você tem lá no na Organização Mundial do Comércio ou nas próprias relações bilaterais a a as medidas, né, possíveis, como por exemplo uma aplicação de tarifas também caso fosse interesse do Brasil. São processos parecidos em que tanto a União Europeia quanto Estados Unidos estão protegendo seus mercados. Mas são mecanismos

diferentes, possivelmente. >> Renan, eh, um outro questionamento que eu tenho para você, é, considerando os acordos entre o Mercosul e a União Europeia, uma possível reciprocidade prejudica ou ajuda a economia brasileira? >> Veja, eh, no caso da União Europeia especificamente, quer dizer, eh, se a gente adotar a reciprocidade, seria em que sentido? Como é que você adota, né? Esse é um questionamento de todo mundo se faz. Como é que se adota a

reciprocidade de uma medida sanitária? A gente também vai aplicar sanções sanitárias a outros produtos. Tecnicamente não faz muito sentido, né? É claro que entendendo-se, né, o Brasil entendendo que é uma medida abusiva e que não faz sentido e que os trâmites necessários foram adotados para mostrar pros europeus que eh essas acusações são indevidas, não procedem, né? Aí sim, né, você pode imaginar que algum mecanismo eh como proteção eh do comércio brasileiro possa estar ser uma carta na mesa. Mas

de novo, eh a aprovação do acordo entre União Europeia e e América Sul já foi um processo complicado, longo, né, eh, com opositores fortes, como o caso da França, por exemplo. Eh, e não não parece que adotar as medidas e, né, que vão no sentido de prejudicar asotações europeias pra gente vão nos ajudar nesse processo. Talvez seja muito mais o caso de tentar ir pelos trâmites eh legais que constam no acordo, tentar reforçar a posição do Brasil no exterior, melhorar eh nossa construir a nossa imagem com esses parceiros comerciais na negociação diplomática mesmo do que tentar aplicar sanção. Tanto porque quando você aplica a sanção via tarifa, né, encarecendo os importados de outros países, você também prejudica a população brasileira aumentando o custo de vida e as empresas que importam os insumos também. >> Renan, eh, você comentou agora pouco da possibilidade de se resolver essa questão por meio de negociações diplomáticas.

Qual seria o caminho adequado na sua avaliação de uma eventual negociação diplomática nesse caso? Bom, eh, do ponto de vista puramente técnico, quer dizer, foi aplicada uma sanção por pelo fato do Brasil usar uma série de medicamentos, né, e ter medidas do manejo do eh do gado bovino, tanto só de bovino, de aves também, eh, e outros produtos derivados, né, da da produção eh de de animais, eh, que o Brasil não seguiria as normas que a União Europeia prevê, né? Então, quer dizer, é o caso de fazer a lição de casa primeiro, né? né? Então, nos adaptarmos, se for o caso de algumas regiões, alguns locais, a gente não estar não estarmos seguindo essas normas ou se tivermos seguindo, for só uma questão eh meramente política, né? Eh, mostrar isso pros

europeus, então trazer as delegações, né? Apresentar o que a gente tá fazendo aqui. Brasil tem uma uma produção de no agro, né, do agronegócio muito eh muito importante, muito interessante, né? Quer dizer, a gente segue as normas de exportação, é uma produção voltada pro mercado externo, então boa parte das empresas são adaptadas ou podem se adaptar a critérios específicos. Então, eu acho que o mecanismo é jogar o jogo dentro das normas eh do acordo, primeiramente, né? É claro que eh vai

haver impactos econômicos, né? né? A gente tá falando, não é um impacto que vai gerar efeitos macroeconômicos eh muito deletérios pra economia brasileira, mas regionalmente, localmente, pros setores eh diretamente atingidos é é relevante, né? Mas eh a gente já aprendeu de outras negociações de que eh sair da mesa, quer dizer, começar a buscar outros subtefúgios para prejudicar e pressionar a União Europeia, no caso do nosso parceiro, eh muitas vezes não cabe, principalmente contra um grupo de países, né, que é tem uma posição privilegiada na mesa de negociação. Quer dizer, até que ponto a gente consegue ferir eles nesse nesse comércio, né? Então, acho que o Brasil

tem que ter eh calma, tem que ter tem que separar um pouco o contexto político do técnico na medida do possível. Eh, a gente vive um momento em que a retórica do nacionalismo tá tá de volta, né? Tá forte, tá sendo, tá no meio do processo eleitoral. Isso é uma coisa que que vai ser utilizada eh pelos grupos políticos, mas a gente tem que tentar levar isso da melhor maneira possível do lado técnico, porque de fato, quer dizer, as as os pontos colocados não são nenhuma nenhum impedimento pra gente eh nos adequarmos ou a gente mostrar para eles que a gente pode seguir essas séries. >> Renan, eh eu tenho mais uma pergunta, a gente falou disso agora a pouco e você também mencionou na sua última resposta.

Eh, o mercado europeu, né, o consumo, a compra da carne brasileira pelo mercado europeu era um dos é um dos pontos mais importantes da nossa economia nesse setor. Se não vender paraa União Europeia, o Brasil pode vender para quem? É de é fácil substituir esse mercado? >> Nunca é, né? Eh, eh, quando os americanos começaram com essa política nova de aumento de tarifas, muita gente aqui no Brasil falou que, ah, a gente vai procurar novos mercados, vamos negociar novos mercados. Mas veja, negociar novos

mercados é uma coisa que a gente tem que fazer, independentemente de ter problemas com os nossos parceiros atuais, né? Uma coisa não tem a ver com a outra necessariamente. Então, você não tem um substituto de curto médio prazo para um parceiro tão relevante quanto a União Europeia, tá? também não acho que eh são medidas irreversíveis. Quer dizer, a dependência é multa. A União

Europeia também precisa de carne e de derivados. E o Brasil é um excelente fornecedor disso principal do mundo. E então, quer dizer, pros europeus eh substituir a importação do Brasil vira um uma coisa que encarece o custo de vida. Eu imagino que assim como nos Estados Unidos houve pressão para você criar uma lista de de produtos, de itens que estariam fora do tarifaço, aqui também acho que é o caso de da opinião pública eh europeia poder ser mobilizada para ver que olha, essas medidas também não nos interessam, principalmente se o Brasil conseguir colocar que eh esses problemas sanitários não se verificam, tá? Então eu acho que é uma guerra de opinião pública, de informação. Quer

dizer, a gente tem que chegar, fazer chegar pros europeus, pro cidadão europeu, que os nossos produtos têm a qualidade, tem a segurança que que eles exigem, né? E eu acho que a partir disso, quer dizer, esse argumento talvez eh não não tá na pauta aqui, que não foi isso que foi feito, mas de proteger o produtor local, ele em geral ele ele ele é fraco, né? na maior parte dos países, tanto é que a União Europeia resolveu assinar o acordo com o Mercos Sul, sabendo que aqui no na América do Sul a gente tem esse essa vantagem competitiva eh no setor agrícola e e pecuário, né? Então, acho que eh a gente tá no começo de um processo, é uma é uma questão dolorosa porque vai machucar o mercado, não tem o substituto de curto prazo, pode ter feito já no no preço da carne no médio prazo. Eh, o produtor local vai ter que se adequar, ele vai ter que se adequar não só, claro, buscando novos mercados, mas também talvez ajustando a produção, buscando eh alternativas, mas acho que ao longo do processo a gente pode sim rever essa essas questões.

Renan, muito obrigada pela sua participação aqui no mercado. Seja sempre muito bem-vindo. >> Eu que agradeço. Bom dia a todos. >> Eu acabei de falar com Renan Pieri, que é economista e professor da FGV. E a

gente vai continuar conversando sobre a relação comercial entre Brasil e União Europeia. O azeite de oliva pode se tornar um importante cabo de guerra dentro dessa reação brasileira ao embago sobre as carnes e aos produtos de origem animal. A Confederação da Agricultura e da Pecuária, a CNA do Brasil, pediu ao Ministério da Agricultura uma investigação sobre os azeites importados e a classificação dos produtos vendidos como extrav. A CNA quer que o governo verifique se os produtos realmente cumprem os padrões exigidos pela lei brasileira. Quase 90% do azeite importado do Brasil, importado pelo Brasil vem de países que são da União Europeia, principalmente aí Portugal, Espanha e Itália. Até o momento,

importante a gente frisar aqui, a CNA não pediu nenhuma restrição às importações do azeite de oliva. O que a gente tem até esse momento é um pedido de apuração sobre possíveis irregularidades na classificação desses produtos. E ainda, né, falando dessa questão da relação do Brasil com a União Europeia, uma outra notícia importante fala a respeito das nossas relações em termos de PIC. O Brasil pode ganhar uma nova conexão, o PIX brasileiro pode ter uma nova conexão internacional. Os bancos centrais do Brasil e da União Europeia estão dialogando sobre a possibilidade de uma conexão entre o Pix e o TIPS, que é o sistema de pagamentos instantâneos europeus. As equipes do

nosso Banco Central já avaliam a compatibilidade entre esses dois sistemas. Se o projeto avançar, os primeiros testes e um projeto piloto podem começar entre 202 e 2028. Um dos benefícios dessa integração, por exemplo, é que os brasileiros vão poder usar o Pix para fazer pagamentos ou transferências diretamente na Europa. O nosso Banco Central já tem parcerias com o PIX de outros países, mas uma conexão direta com o sistema europeu ia ser a maior iniciativa internacional desse tipo até o momento. Bem, a gente falou até agora de relação comercial com União Europeia e de Pix. Vamos falar agora de

governo e também de legislativo brasileiro. O Congresso aprovou o fim do tributo sobre a importação de compras internacionais de até $50, que ficou popularmente conhecido como taxa das blusinhas. Daqui em diante, o texto vai pro gabinete do presidente Lula, onde provavelmente vai ser sancionado. A taxa das blusinhas foi estabelecida em 2024. O objetivo naquela época era proteger o nosso varejo das gigantes do comércio internacional.

A taxa das blusinhas foi suspensa em maio desse ano por meio de uma medida provisória. Essa MP ia caducar na próxima terça-feira, dia 8 de setembro, se não fosse aprovada no Congresso. Aí a consequência é que a taxa das blusinhas ia voltar a valer. A votação que aconteceu no Congresso nessa quinta-feira foi simbólica. O texto passou na Câmara e poucas horas depois já passou também no Senado. Mas tem um

porém, o texto que saiu do Congresso obriga a fazenda a fazer avaliações periódicas sobre os efeitos econômicos dessa isenção no emprego, na renda e na indústria nacional. Sobre esse assunto, a gente vai conversar agora com o Denis Medina, que é economista e professor da Faculdade do Comércio. Denis, você já tá aqui comigo? Bom dia. Sim.

>> Olá, Isabela. Bom dia. Tudo bem? >> Tudo ótimo, Denis. Melhor agora que a gente tá conversando sobre essa decisão do Congresso de acabar de uma vez por todas com a taxa das blusinhas. Isso é

um tiro no pé, beneficia o consumidor? Qual é a principal, qual é a primeira leitura que a gente pode fazer sobre essa decisão que foi tomada ontem? >> A primeira leitura é que a decisão de ter colocado a taxa das blusinhas foi equivocada, né? Principalmente as premissas que foram eh colocadas na mesa, né? que não colocar isso, poderia colocar em risco 100.000 empregos, que

ia gerar 28 bilhões, desculpa, existia uma estimativa de 35 bilhões de arrecadação com esse tributo. E na verdade o que aconteceu é que em 3 anos de 2024 para cá ele arrecadou menos de 10 bilhões. Então o impacto tributário e o impacto nos empregos é muito irrelevante. Agora o prejuízo para a população acaba sendo relevante, né? porque ela perde acesso a mercados que têm custos mais baixos, produtos de baixo valor que podem ajudar. A gente

fala de taxa da blusinha, mas não é só da blusinha, né? Qualquer importação de até $50. Então, alguns itens eletrônicos de pequeno valor, algumas coisas para utilidades de casa, isso tudo foi impactado por essa medida e na verdade não se verificou um impacto relevante ou perceptível nos empregos brasileiros. Por outro lado, a arrecadação esperirada de 35 B foi completamente frustrada e tem eh consequências paralelas que, por exemplo, os Correios tiveram um enorme prejuízo em parte por conta da falta desse comércio internacional ou da redução drástica desse comércio internacional que essa taxação provocou. Então, para a economia brasileira houve mais prejuízo do que benefício. A aprovação da eliminação

dessa taxa, na verdade, o impacto paraa arrecadação é praticamente muito baixo, né? né? A gente tá falando de uma expectativa de arrecadação pro ano que vem, por exemplo, de 3,5 bilhões, sendo que no orçamento que foi enviado pro Congresso para 2027 já existe um gap de 10,9. Então, os problemas são maiores do que essa pequena taxação. Isso tem mais uma questão de benefício à à população como um todo do que um retorno efetivo para as contas públicas.

Denis, eh, eu tenho um outro questionamento para você. Opa, acho que o Denis teve um pequeno probleminha técnico. A gente, Denis, você tá comigo aqui, Denis? Só um segundinho, gente. O Denis ainda tá aqui conosco.

>> Acho que congelou a sua imagem. É, é que o assunto é tão complexo, né, que até a internet trava, professor. Mas assim, aproveitando o gancho da tua resposta, eh, >> no varejo brasileiro e no setor produtivo existe uma crítica muito forte, uma reclamação de que os nossos produtos estariam aí vivendo uma competição injusta, né, por conta da carga tributária brasileira e do quanto eh esses produtos que vêm da China e de outros países pagam, assim, né? A crítica de que a balança é muito diferente pros dois. Isso procede na sua avaliação ou não?

Procede absolutamente. Eh, impressionante o quanto a nossa complexidade tributária atalha os negócios no Brasil, né? E não só em cima dos produtos, mas em cima de toda a cadeia produtiva, né? não só no na parte final, mas a complexidade na tributação da folha de pagamento, da parte de transportes, uma série de outros são impactados por da complexidade tributária e quando a gente vê outros países não tem esse impacto, principalmente um outro caso semelhante é quando a gente vai exportar, né? Então os produtos acabam saindo mais baratos para clientes internacionais do que a gente paga internamente, né, que é um de certa forma uma forma que prejudica a população também, né? Então, a reforma

tributária, infelizmente, tem ficado tão complexa que não vejo como ela possa efetivamente ajudar e aliviar tanto a pagador de impostos com a complexidade quanto na carga tributária. Então, a gente tá caminhando num sentido de que está difícil e não vai ficar mais fácil. assim, não tem uma simplificação, não tem uma redução de carga, não tem um alívio. Essa consideração de que existe uma desigualdade frente aos eh fornecedores internacionais é muito real e é isso prejudica, na verdade, a geração de emprego interna no Brasil, né, >> professor? Eh, um outro questionamento que eu quero te trazer, quando a gente fala de taxa das blusinhas, esse assunto paraa população fica uma bola dividida entre a política e a economia, né? E

logo na tua primeira resposta, eh, você falou que foi uma decisão equivocada da parte do governo. A taxa das blusinhas desde o começo, na sua avaliação, foi uma decisão mais política do que talvez tecnicamente econômica ou tecnicamente viável? Veja, aí a gente entra numa questão bem complexa que assim, qual que é gosto muito de de em sala de aula falar de estratégias, né? O que que é estratégia? E a gente sempre fica enrolado com isso pensando, nossa, é uma coisa muito complexa. Na verdade, é

assim, eu estou num ponto A, quero ir para um ponto B e aí eu traço um caminho, né? Esse caminho é estratégia. E quando a gente fala de política, por exemplo, né, qual que é o ponto A, né, aonde o político está hoje e o ponto B é aonde ele quer permanecer no poder, eh, na frente das decisões políticas. E como é que a gente faz uma estratégia para se manter nesse poder, né? Esse governo que está, a estratégia dele é concentrar eh a é inclusive as falas deles, né, o crescimento através do estado. Só que o

estado não gera crescimento, o estado gera gastos públicos, ele gera gastos através de arrecadação. Então, para esse governo se manter no poder, ele quer aumentar a arrecadação a todo custo, em todos os itens, de todas as formas possíveis para se manter aonde está, né, ou para ir ao ponto B, ou estratégia B. Então, quando a gente fala isso é mais político e mais econômico, isso é totalmente político, porque a intenção é arrecadar mais para manter-se aonde está ou na palavras do próprio governo, aumentar a a presença do estado, né? deixar o estado forte, na verdade deixam o estado pesado sobre a população. Então não foi econômica, apesar de trazerem números, esses números foram completamente frustrados. A decisão foi efetivamente

política para arrecadar mais e poder manter o estado mais forte para gastar mais. E isso gerou um peso sobre a população. Por isso eu disse que foi uma decisão equivocada no começo da minha fala. E Denis, eh, uma outra questão já é um pouco lateral a questão da taxa das blusinhas, mas você também mencionou, a gente deu notícia disso no site de Veja, eh, esse vai vem, né, desse desse tributo causou aí um prejuízo econômico bastante considerável aos Correios, que já é uma empresa, assim que a gente diria popularmente que tá respirando por aparelhos faz tempo, né? um prejuízo aí na casa. Os Correios pediram aí um

socorro na casa dos R$ 3 bilhões de reais, que não é pouca coisa. Que tipo de saída essa empresa poderia adotar para conseguir lidar com esse vai vem da taxa das blusinhas? Você conseguiria assim? Acho que às vezes eh as coisas também a gente aqui no programa a gente tem sempre uma preocupação de ser didático para quem tá vendo a gente do outro lado da tela, né? Você conseguiria explicar pro nosso espectador por que a taxa das blusinhas prejudicou tantos correios e que tipo de saídas a empresa estatal poderia adotar para pelo menos nesse aspecto, pelo menos na questão da taxa das blusinhas, achar alguma saída ou reduzir esse prejuízo?

Sim. A questão do impacto dessa taxa dos Correios é porque existia uma expectativa de comércio internacional, existe de uma expectativa de comércio internacional e a empresa, no caso os Correios, se prepara para atender esta demanda, né, esse volume de negócios que é feito internacionalmente, que é justamente o volume de importações. Então pensa, além dos freds internacionais, tem toda a entrega local, tem todo o processo, processamento interno e a empresa vive de cobrar serviços, de cobrar tarifas por esse serviço. Então quando esse serviço não acontece, quando essa demanda cai abruptamente, como aconteceu, aquele custo está posto e o retorno da cobrança de serviços não acontece. Então, houve uma um descasamento entre a expectativa e a realidade, gerou uma queda na faturamento dos correios, sendo que o custo não teve essa modificação. O custo

continuou lá, porque basicamente é um custo fixo. Então, o que a empresa Correios precisa fazer é rever sua estrutura, rever sua capacidade de atendimento. É a lição de casa de toda empresa, né? Não é só dos Correios. É assim, eu tenho um planejamento pro próximo ano, dentro das empresas que eu trabalho, de que algumas coisas vão acontecer e a gente tem uma equipe preparada para fazer isso, tem algumas necessidades de compras, de equipamentos, de investimentos que precisam ser para que isso tudo se cumpra. Se isso não se cumprir, eu

preciso rapidamente rever meu orçamento, enxugar as contas da empresa para que o custo não permaneça, sendo que eu não vou ter o faturamento. E uma empresa estatal, por sua natureza, ela é um pouco mais lenta, porque tem processos licitatórios de compra, tem um processo mais longo e lento de compromissos, de orçamentos, e se isso não for eh cumprido, o prejuízo demora para ser corrigido, né? Então assim, não é de hoje que a empresa vem dando prejuízo, ela vem dando prejuízo nos últimos anos e e essa correção precisava já ter sido feita. Agora não foi feita. Eh, se ela continua dando prejuízo, o prejuízo vai ficando cada vez maior e mais pesado, porque isso sai da arrecadação do governo. O dinheiro para pagar a conta

que não fecha nos correios é o mesmo dinheiro que a gente paga em impostos paraa saúde, paraa educação, para segurança, para outras coisas. Em vez de ir para essas áreas que atendem toda uma população, vai para suprir gastos de uma empresa que está deficitária, uma ou diversas empresas, né? Então, o impacto principal é porque diminuiu o volume e isso frustrou as expectativas do orçamento da empresa. E a correção é ela precisa ajustar a essa nova realidade onde o volume de comércio internacional, por conta da taxação, despencou. Talvez agora com a eliminação da taxa das blusinhas, com a eliminação dessa taxação de compras de menos de 50, o volume de comércio internacional possa aumentar e isso volte a gerar arrecadação pra empresa. É isso que a

gente vai ver nos próximos capítulos. >> Bem, professor, foi uma verdadeira, foi uma verdadeira aula a nossa conversa. Muito obrigada pela sua participação aqui no mercado. Seja sempre bem-vindo. Espero que volte mais vezes.

>> Muito obrigado, Isabela, pelo convite. Uma boa tarde a todos. A gente acabou de conversar aqui com o Denis Medina, que é economista e professor da Faculdade do Comércio. Vamos falar de economia internacional agora, com poucos indicadores econômicos no Brasil e as vésperas do feriado de 7 de setembro, as atenções dos investidores agora se voltam para os dados de emprego dos Estados Unidos. O mercado americano criou 162.000

1000 postos de trabalho fora do setor agrícola em agosto. Esse resultado está muito acima das expectativas. Os analistas consultados pela Reuters esperavam a abertura de aproximadamente 56.000 vagas, ou seja, metade do que de fato aconteceu. O relatório também melhorou os resultados dos dois meses anteriores. A criação de empregos em

junho foi revisada de 20.000 para 31.000 vagas. Já o saldo de julho passou da eliminação de 23.000 postos paraa abertura de 21.000. Juntos, esses dois meses

registraram 55.000 empregos a mais do que havia sido informado anteriormente. Vamos se atualizar sobre mercado financeiro. Nessa sexta-feira, o petróleo recuou um pouco, mas continua acima de $95 por barril. Lembrando que as tensões entre Estados Unidos e Irã continuam alimentando o receio de novas pressões inflacionárias.

Agora, exatamente são 10:31 e a bolsa de valores acabou de abrir. Vamos acompanhar aqui a rota, a cotação em tempo real. A gente tem aqui a o quadro, né, da de como tá a bolsa de valores agora nessa sexta-feira, dia 4 de setembro. O Ibovespa tá em 183.602 pontos, uma queda de 0,97%.

Bem, pessoal, um outro assunto ainda falando agora sobre governo. O governo Lula anunciou que o Instituto Nacional do Seguro Social, o INSS, conseguiu zerar a fila de atendimento. Apesar disso, ainda existem 235.000 requerimentos aguardando uma decisão a mais de 45 dias. Esse prazo, até então servia como a principal referência para medir o estoque de pedidos. atrasados. A

mudança que aconteceu está na forma de contabilizar o problema. Em vez de considerar como fila todos os processos pendentes, o governo passou a comparar o estoque de requerimentos em análise com o número de novas solicitações que entram mensalmente no sistema. O tamanho do estoque caiu de forma expressiva ao longo desse ano. Em janeiro, por exemplo, o INSS chegou a acumular mais de 3 milhões de requerimentos pendentes. O volume caiu para 1,2 milhão em agosto, que representa uma redução aí de 59%.

Bem, a gente falou de PX, União Europeia, falamos de governo e taxa das blusinhas. Agora eu quero trazer um outro assunto também bastante importante pra cena econômica. Uma das maiores indústrias automobilísticas do mundo prepara uma reestruturação sem precedentes. A Volkswagen deve fechar cerca de 50.000 e postos de trabalho ao redor do mundo. O plano de

reestruturação da empresa quer reduzir custos e o excesso de capacidade das fábricas na Europa. A montadora vai fazer mudanças profundas em unidades que perderam competitividade com quatro fábricas alemãs especialmente sob pressão. A empresa também pretende simplificar a linha de produtos e reduzir para metade o número de modelos que hoje são oferecidos aí num processo que deve caminhar nos próximos 9 anos. Essa reestruturação tem no pano de fundo alguns elementos importantes, como a concorrência das montadoras chinesas, a baixa demanda por carros elétricos na Europa e as tarifas que foram impostas pelos Estados Unidos a vários países ao redor do Globo. A meta da Volkswagen com esse plano de reestruturação é elevar a margem operacional de 3,8 para 9% até o ano de 2030.

Bem, pessoal, a gente trouxe aqui de volta um especialista com quem a gente conversou agorinha a pouco, o Denis Medina, que é economista e professor da Faculdade do Comércio. Denis, a gente se despediu, mas a entrevista foi tão boa que a gente vai voltar mais um pouquinho. >> Maravilha. Tô de volta, >> Denis. Eh, a gente acabou de falar eh agora a pouco sobre essa aumento da taxa do emprego nos Estados Unidos, né? O que

que explica esse esse número tão otimista assim na economia de o país, dos Estados Unidos, enfim, do que a gente conversou agora h pouco? O que que explica essa alta tão grande na no número de postos de trabalho? >> Professor, deu o senhor conseguiu escutar a pergunta? Nossa, falhou muito que eu não consegui entender a pergunta, desculpa. >> Sem problemas. A gente, enfim, a gente

>> pergunta de novo, sem problema nenhum. A gente acabou de falar agora a pouco que eh existiv não sem problemas. A gente acabou de falar agora a pouco de que houve uma alta bastante expressiva no número de vagas de trabalho ofertadas nos Estados Unidos. O que que explica um aumento da oferta de emprego num país nos Estados Unidos? Especificamente, você o senhor conseguiria analisar dentro dessa conjuntura o que que pode estar explicando essa alta?

O governo americano.

Pessoal, o professor teve mais um probleminha de conexão aqui, mas não tem problema, a gente vai para um rápido intervalo e já já eu volto com muito mais notícia de economia e finanças aqui no mercado. เฮ

เฮ

เฮ

Estamos de volta aqui com o mercado, o seu programa de economia. e finanças de Veja. A Casa Branca lançou um videogame que simula a deportação de imigrantes sem documentos nos Estados Unidos. Esse jogo que é inspirado naquele clássico snake, o jogo da cobrinha, coloca o jogador no papel de Tom Homman, o principal assessor de migração do presidente Donald Trump. O objetivo é reunir personagens que representam imigrantes que cruzaram a fronteira com o México e deportá-los. A iniciativa foi

duramente criticada por grupos de direitos humanos. A Casa Branca, no entanto, defendeu essa publicação e disse que o jogo faz parte de uma estratégia de comunicação do governo. Outro jogo que foi lançado pelo governo americano desafia os usuários a construir um muro na fronteira com o México num formato inspirado no jogo Tetris. Isso, né, bastante eh casa bastante com a própria política do governo Donald Trump em relação aos imigrantes que tentam entrar nos Estados Unidos. E em meio à guerra que o país está travando com o Irã, o vice-presidente americano Jade Vence disse que o fluxo de petróleo no estreito de Ormus retornou quase aos níveis anteriores ao conflito. Durante

uma coletiva de imprensa na Casa Branca, vence minimizou os confrontos da região seis meses depois do início dessas hostilidades. Ao ser questionado sobre o a possibilidade do conflito terminar antes das eleições de meio de mandato nos Estados Unidos, o republicano disse que não há trocas de tiro ativas na região e que sequer chama atenção de guerra. Ele insistiu que Washington não retomaria as conversas com o Irã até o fim dos ataques contra o transporte marítimo comercial. Voltando a falar de Brasil, um é o ninho de forte intensidade em 2026 e em 2027 vai poder alterar de forma significativa os padrões de chuva na América Latina, com efeito sobre a oferta de água e de geração de energia elétrica, inclusive. Segundo um estudo da Mudis, países como Brasil, Colômbia e Peru estão entre os mais expostos devido à geração hidrelétrica nas suas matrizes. As

previsões analisadas pela agência indicam alterações em agosto passado agora e em fevereiro também do ano que vem. O fenômeno pode provocar períodos mais secos em diferentes regiões da América Latina, desviando recursos hídricos justamente em países que dependem dos reservatórios para garantir parte importante do fornecimento de eletricidade. O Brasil aparece entre os mercados em que a hidrelétrica tem um peso muito significativo. Colômbia e Peru também estão entre os países apontados pela Mudes. O impacto não se limita à quantidade de energia disponível, mas também nos preços da eletricidade, que podem apresentar uma forte volatilidade e um risco pra infraestrutura hídrica do do canal do Panamá.

A gente falou de Pix mais cedo e vai falar um pouquinho mais de Pix agora. O meio de pagamento mais usado pelos brasileiros tem uma nova regra de segurança. A partir dessa semana, o prazo para questionar uma devolução feita pelo mecanismo especial de devolução, o MED, passou de 30 para 80 dias. Essa ferramenta de segurança permite bloquear e devolver recursos transferidos em casos de golpe, fraude ou crime. A mudança beneficia principalmente comerciantes, prestadores de serviços e outros recebedores que considerem indevida a retirada do dinheiro de suas contas. É o caso, por

exemplo, de uma empresa que vendeu e entregou um produto, mas teve o pagamento devolvido depois que o comprador disse ter sido vítima de alguma fraude. Mais detalhes você pode conferir na reportagem de Veja. Os fãs da Apple vão ter que preparar o bolso, porque o novo iPhone, o iPhone 18, vai poder custar até R$ 3.500 a mais do que a sua edição anterior. Especialistas dos Estados Unidos afirmam que o reajuste nem se dá só pela questão da oferta e da procura, mas sim por causa da disputa pelos componentes que são usados na fabricação desse celular.

Culpa da inteligência artificial. As inteligências artificiais, cada vez mais avançadas, precisam de data centers com quantidades gigantescas de chips de memória. Mais empresas passaram a disputar o uso desses componentes, o que acaba aí no final das contas encarecendo o preço que chega no bolso do consumidor.

A gente tá chegando no final do nosso programa, mas antes da gente se despedir, vamos dar uma olhadinha na capa da reportagem, na capa da reportagem de capa da Veja dessa semana. Como não podia deixar de ser, o tema é Supremo Tribunal Federal. A reportagem da de capa da edição dessa semana é assinada pelo colunista Robson Bonim e pela editora de Veja Larissa Borges. A gente tá vendo aí a imagem a corte no Banco dos Réus. As revelações dos diálogos entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro colocam o Supremo Tribunal Federal diante da encruzilhada, de autorizar ou não uma investigação inédita sobre um membro do próprio Supremo. Lembrando que

quem é assinante de Veja já consegue ler agora mesmo essa reportagem e todas as outras que fazem parte da edição impressa dessa semana. A gente fica por aqui na segunda-feira. A Lívia Hike tá de volta. Um ótimo final de semana. E lembra que você pode conferir tudo que a gente conversou e várias outras notícias no site veja.com.br.

Até a próxima.