---
video_title: "Malafaia faz novas críticas a Alexandre de Moraes"
video_id: x-tb09P4yaI
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x-tb09P4yaI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O pastor Silas Malafaia confirmou presença no ato de 7 de Setembro na Avenida Paulista e afirmou que, embora não seja o responsável pela organização da manifestação deste ano, ajudou o grupo responsável pela estrutura do evento. Segundo ele, nomes como Michelle Bolsonaro, o governador Tarcísio de Freitas, Nikolas Ferreira e Magno Malta também devem participar.
  
  Durante entrevista ao Ponto de Vista, Malafaia comentou sua relação com a família Bolsonaro e disse que, apesar de ter defendido anteriormente uma chapa formada por Tarcísio de Freitas e Michelle Bolsonaro, passou a apoiar Flávio Bolsonaro após a definição de sua candidatura à Presidência.
  
  O pastor também falou sobre as novas revelações envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. Malafaia defendeu o afastamento imediato de Moraes e afirmou que pretende fazer, no ato de 7 de Setembro, o que classificou como seu discurso mais duro contra o ministro.
  
  Ao comentar sobre o ministro André Mendonça, Malafaia afirmou que não considera que o encontro admitido pelo magistrado com Vorcaro tenha o mesmo peso das acusações feitas contra Alexandre de Moraes. 
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Quem eu chamo agora para conversar com a gente é o pastor Silas Malafaia, aliado da família Bolsonaro e que nos últimos anos encabeçou as manifestações da direita na Avenida Paulista, tanto no 7 de setembro quanto em outras datas. Esse ano ele decidiu não participar da organização do ato, mas disse que vai est presente. Pastor, bom dia, bem-vindo aqui ao programa, bem-vindo ao ponto de vista. Eu gostaria de começar te perguntando antes da gente falar do caso Morais, que vai ter muita repercussão, gostaria de começar te perguntando o que motivou a sua decisão de não participar da organização do ato esse ano. O senhor que que organizou esses vários atos que a gente teve de 2021 para cá lá na Paulista, o que que motivou o senhor a não participar da organização e queria saber se de fato o senhor vai estar presente na segunda-feira?

Ah, muito obrigado pela oportunidade. Deixa eu dizer uma coisa para vocês. Eh, desde Bolsonaro, né, quando Bolsonaro fez o ato de lançamento da sua candidatura, eu não fui no Maracananzinho, como também não fui no lançamento da candidatura do Flávio na Praia de Copacabana, porque eu não sou do partido. Quando eu soube que o PL de São Paulo é que ia comandar o ato, então eu disse: "Bem, eu posso até participar, mas eu não vou organizar nada". Eles me pediram ajuda por causa da minha expertise de saber fazer evento, de toda a estrutura, como é que se monta, né?

apanhei e aprendi como é que se faz evento para não ser um evento de 3 horas, 4 horas e todo mundo falando a mesma coisa e um rolo que sempre foi bem, eles me pediram ajuda e eu dei. Só que o evento ele supera a questão do PL, tanto é que o Tarcísio vai estar lá e não é do PL. E é um evento que sempre marcou, não é, o 7 de setembro de 2021 para cá, as manifestações da direita em favor de liberdade, não é, em favor da democracia. Então eu vou estar lá falando, certo? e tô ajudando eles na organização. Não sou responsável pelo

evento, mas tô ajudando. >> E pastor, bom, lá atrás, quando se lançou o nome, depois quando se oficializou o nome de Flávio Bolsonaro eh na corrida ao Planalto, houve ali alguns atritos, inclusive e o senhor lá atrás defendia que fosse lançado o nome de Tarcis de Freitas paraa corrida presidencial. E muito se falou ali na época que houve aquele atrito, atrito público entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e Flávio, que o senhor seria mais próximo da ala, entre aspas, podemos dizer assim, da ala de Michele Bolsonaro do que a de Flávio. Eh, o senhor, o senhor realmente corrobora com essa visão? Há ainda algum atrito do senhor com Flávio Bolsonaro?

>> Não, eu não colaboro com essa visão. O que as pessoas têm que entender é o seguinte, eu sou aliado, mas não alienado. Eu também não sou bolsomínio. Eu sou uma pequena influência. Sou amigo de Bolsonaro de longa data, antes de toda essa questão, né, de da da dele ser presidente. Eh, casei Bolsonaro, sou

amigo de Michele. A minha opinião foi o seguinte, para mim, para mim, meu direito, a melhor chapa seria Tarcis e Michele como vice. Só que não tem poder de decidir isso. Quando chegou no dia 4 de abril, que a decisão foi que era Flávio, eu passei a apoiar o Flávio. Eu esperei até 4 de abril para ver a decisão, o que que ia acontecer. Eu dei

minha opinião, a imprensa toda, vocês da vez já falaram da minha opinião. Eu sou livre. Eu não sou encabrestado para falar o que querem. Eu sempre fui livre e Bolsonaro sempre me respeitou. Já fiz embates com Bolsonaro pela imprensa, né, aberto, discordando dele de positão. Não

tem nada contra o Flávio. Eu absolutamente nada. o filho do presidente que eu mais tenho contato. Isso aí é uma verdade. Eu inclusive falei para ele da minha opinião de que eu achava que o Tarcis e a Michele seriam melhores, mas eu não tenho como disse poder para decidir isso. A partir

do momento que foi o Flávio, eu passei a apoiá-lo. Não tem nada de eu estar mais perto de Ala de Michele do que de Flávio. Não tô perto de nada. Eu tenho minha opinião, minhas convicções e a partir do momento que o Flávio foi ungido como candidato, passei a apoiá-lo abertamente em vídeos, em palavras e tudo mais. >> E bom, pastor, o senhor falou que tem mais contato com o Flávio. O senhor

também tem contato com o Eduardo Bolsonaro, ex-deputado que tá nos Estados Unidos? Muito pouco contato, muito pouco. Meu contato maior, Bolsonaro, Michele e Flávio. Nessa ordem é eu são o meu contato maior, o Carlos, o menor que eu tenho e Eduardo muito pouco contato com o Eduardo. >> B, mas o senhor ainda tem eh ainda tem contato com o ex-presidente? O senhor

participa ali da de encontros com ele, de visitas? Eu eu tenho um cautelar, minha filha, do ditador Alexandre Moraes, que botou uma cautelar me impedindo uma das coisas mais absurdas de aprender meu passaporte, eu chegando do exterior, hã, aprender meus cadernos teológicos, eu sou um líder religioso e o cara me tratando como se eu fosse um bandido, um canalha, um ladrão, um traficante. Eu não tava fugindo do Brasil. E todo mundo jurídico sabe que para prender o passaporte de alguém tem que ter risco eminente de fuga. Eu tava chegando no exterior depois de uma semana da notícia. Então, eh não tem

absolutamente eh eh a história. Eu não tenho como falar nem com Eduardo, não tenho como falar com Bolsonaro, porque eu estou, segundo o ditador, numa organização criminosa. É mais um dos absurdos desse cara. >> Bom, e falando especificamente do ato de segunda-feira, de 7 de setembro aqui na Avenida Paulista, vários nomes da direita estão confirmados, entre eles o governador Tarcis de Freitas. E aliados ali do PL falam que a Michele Bolsonaro, exira primeira dama, tá confirmada. Eu

queria saber se ela vai estar presente ou se ela vai participar por vídeo, assim como foi na manifestação do lançamento da candidatura do Flávio lá em Copacabana. >> Não, não, ela vai estar, isso é, até até onde eu sei vai estar ela, vai estar Nicolas, vai est Gae e Magno Malta e o governador Tarcísio, essa turma toda vai est lá, com certeza. E bom, eh, pastor, falando ali do mote, a gente mostrou aqui na nessa notícia que o mote que anteriormente era agora é é a vez, né, agora e do Flávio Bolsonaro e focando na na eleição dele, na vitória dele. Agora a gente tem esse mote adicional que é o fora Lula e Fora Morais na esteira desse escândalo que a gente mostrou aqui agora a pouco. em outras manifestações nas das quais o senhor foi organizador, teve muito esse mote do impeachment do Alexandre de Moraes, mas nas naquelas últimas ali de 2025 eh houve um receio, né? Inclusive

teve a orientação para que os apoiadores que tivessem presente no ato não levassem faixas de fora morais, não levassem não levassem faixas com insultos a ministros. Ainda há essa orientação? Eh, como é que vocês estão chamando a militância aí para participar desse ato? Bem, só houve isso na manifestação de 25 de fevereiro de 2024, quando Bolsonaro pediu, que foi a primeira que nós fizemos. Depois disso, não teve esse pedido nem de Bolsonaro, nem de ninguém.

Bem, em todas as manifestações, estão aí, é só entrar no meu canal do YouTube e todo mundo tem acesso. Todas as manifestações, todas. Depois que ele aprendeu meu passaporte, todas elas eu venho denunciando os crimes e absurdos de Alexandre Moraes. Não tenho poupado ele em nada nesse tempo para cá. Agora, a política é dinâmica. Se você tem um

fato novo de uma relevância dessa, de uma de uma questão absurda como essa, nós não podemos nos calar. Nós não temos como nos omitir diante de mais uma uma uma comprovação dos absurdos de Alexandre Moraes. Não dá para se calar. Não dá. E nós vamos e não vai ser brincadeira. Vai ser o meu mais duro

discurso até hoje em tudo que é manifestação. Isso eu garanto. Não tem nada combinado. Cada um fala o que quer. Sempre foi assim. Bolsonaro quando ele

ele era o responsável, né? Eu coordenava para ele, nunca disse: "Ó, você vai falar o que? Ó, você fala isso, eu falo aquilo. Não, as pessoas são livres. Agora eu acredito que Ger, Nicolas, Magnum Malta vão botar para quebrar como eu. Isso eu acredito.

>> E pastor, eu queria só voltar na pergunta que o senhor mencionou quando eu perguntei sobre o Eduardo Bolsonaro, o senhor falou que tem mais contato nessa ordem com o presidente, com o Flávio e depois com o Eduardo. Mas o senhor mencionou que tem uma cautelar que proíbe o contato. Que eu só queria entender um pouco melhor essa fala. Não, não, não. Eu disse que no meu relacionamento Bolsonaro, Michele e Flávio, depois Eduardo, só que eu tô impedido de falar tanto com Bolsonaro como Eduardo, >> entendeu? Então, do nível do

relacionamento, eu fui impedido a partir do dia 20 de agosto do ano passado, do meu relacionamento com a família Bolsonaro. Essa é a ordem. Bolsonaro, Michele e Flávio. O Eduardo menos e o e o Carlos menos ainda. Essa aqui é a ordem do meu relacionamento. Só que a

desde o ano de falar com Bolsonaro e com o o Eduardo. >> E entre esses interlocutores que o senhor tem da família, eles falam algo sobre o que o ex-presidente tem achado dessa crise no Supremo? >> Eu não tenho falado com a Michele. Deve ter uns 10 dias que eu não tenho falado. Ela tá em campanha. Eu não gosto de

ficar perturbando os outros falando sinceramente. O Flávio também tá em campanha. Eu eu não tenho falado desde que instalou essa crise aí. Eu eu não tenho falado nem com a Michele, nem tampouco com o Flávio. >> E puxando o gancho, o senhor mencionou a ex-preira dama Michele Bolsonaro, o senhor acha que ela devia ter uma participação mais incisiva na campanha?

Lembrando que ela gravou ali inserções com o Flávio, ela participou ali de gravações. Senhor acha que ela deveria ir pra rua com Flávio? O que que a senhora acha? ela é candidata a Senado e tá numa guerra lá em Brasília, ela não pode brincar. Então, querer exigir que a Michele ande com o Flávio, eu acho que é um negócio meio absurdo. Ela já fez

declarações, já gravou pro programa eleitoral, eh, já pacificaram entre eles. Então, eu acho que e ela andar para lá e para cá com o Flávio, ela nem ela pode. Primeiro que ela mesma falou comigo aí antes disso, ela disse assim: "Pastor, eu que cuido de Bolsonaro, eu é que faço a comida dele, eu cuido dele, eu não posso sair aqui de Brasília toda hora." E se ela falou para mim antes de oficializar a candidatura dela de senadora. Pastor, falando especificamente dessa crise que foi instalada no Supremo, que a gente deve ter outras inclusive repercussões ao longo das próximas semanas, esse assunto tá dando muito o que falar. Eh, o senhor acha que a gente

pode ter algum fato novo antes das eleições? Lembrando que o senhor foi, era sempre foi, né, de alguns anos para cá, um dos grandes críticos do ministro Alexandre de Moraes. Isso inclusive eh foi criticado por próprios aliados dentro do PL ali, nomes que criticavam esse fato do senhor ser tão incisivo contra a atuação do ministro Alexandre de Moraes. Agora a gente tá tendo novos desdobramentos, né, investigações da Polícia Federal, eh, que que inclusive a delação, a delação não, o relato ali do Daniel Vorcar ao gabinete do do ministro André Mendonça, queria saber qual a sua avaliação dessa crise. É possível que ela respingue também no ministro André Mendonça, lembrando que ele admitiu ter tido um encontro com o Vorcaro. Como é

que o senhor avalia a relação de desses dois ministros com o banqueiro? >> Bem, querer transferir para André Mendonça, o criminoso é Alexandre Moraes, não é André Mendonça. Então vamos lá. Bem, agora agora a turma do PL tá sabendo que eu sempre tive razão, né? Isso é uma coisa boa. Mas vamos analisar

o fato, minha gente. O Alexandre Moraes é exper em jogar cortina de fumaça para sair do foco. Não tem jeito. Entre encontros e telefonemas são mais de 50. Gente, para para pensar. Vamos, vamos

analisar o contrato de 30, de 130 milhões. O Alexandre de Moraes redige a metade do contrato. É a prova que a mulher dele não tem nenhum notório saber jurídico. É a prova que é a compra dele, do poder e da influência dele. Como é que ele faz uma revisão de um contrato e a metade do contrato ele escreve? Minha

gente, pelo amor de Deus, nem os maiores escritórios do Brasil de advocacia cobram honorários de 130 milhões. Isso aí é a prova. Não, não tem aí outra. Vamos lá que o senhor Alexandre Morais quando condenou Débora do Batom, é só pegar lá a condenação, ele diz que um dos motivos para condenar são as mensagens secretas de Débora, que é a prova dos crimes. Tá falando dele. Ele

envia mensagens secretas para Vorcaro. No dia da prisão de Vorcaro, o Vorcaro não falou com a advogada, com a mulher dele, falou com a Alexandre de Morais. Gente, pelo amor de Deus, desculpa a expressão, isso é batom na cueca. Como é que o o cara tem uma advogada e no dia que ele vai ser preso, ele fala umas cinco vezes e Alexandre Moraes usa aquilo que ele condenou Débora com mensagens secretas, querer colocar no colo de André. E outra, o André não denuncia Alexandre Moraes. E o que a

gente tem que entender é o seguinte, André não é Deus, não tem onisciência. Vem tudo os telefones, a quebra dos sigilos de Vorcaro, dos telefones de Vorcaro. Aí aparece a questão de Alexandre Moraes. O que que o André faz? Encaminha para Faquim. O que André fez

foi tirar o sigilo, porque uma das marcas de Alexandre Moraes era manter tudo em sigilo para quê? Para vazamentos seletivos. para você não ter, eu fui vítima disso, para você não saber o que se trata contigo e você ficar vendido e a imprensa receber vazamentos seletivos da Polícia Federal de Lula e Alexandre Moraes que o Andrei comanda. Não, a polícia federal essa instituição honrada que tem que ser aplaudida. Então isso é uma vergonha.

Queria, desculpa interromper con só, tá? Isso é uma vergonha. O que estamos assistindo é uma vergonha. Olha, a república, a democracia, as instituição estão sendo destruídas por esse ditador. Até onde isso vai, minha gente? Esse

cara tem que ser afastado imediatamente e depois tomar um impeachment. Essas que são as verdades nua e crua que nós estamos assistindo aí. >> Pastor, obrigada aí pela participação aqui com a gente. Bom, a gente vai continuar acompanhando toda essa repercussão. Te agradeço e até uma próxima aqui no ponto de vista.

>> Obrigado a vocês. Deus abençoe a todos. Yeah.