---
video_title: "AO VIVO: Oposição e governo se unem para evitar greve dos caminhoneiros"
video_id: L8nRSMW2N8A
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L8nRSMW2N8A
video_date: 2026-07-15T01:52:59+00:00
video_description: |
  Mercado, com apresentação de Veruska Donato, é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  
  Com uma cobertura ampla e análises aprofundadas de especialistas e colunistas, o programa aborda os temas que impactam o Brasil e o mundo: finanças, mercado financeiro, agronegócio, tecnologia, sustentabilidade, carreira, gestão empresarial, empreendedorismo e consumo consciente.
  
  
  Mercado é referência para quem busca informação confiável, análises precisas e insights estratégicos, essencial para profissionais, investidores, empresários e todos que acompanham o movimento da economia global.
  
  
  📈 Inscreva-se no canal de VEJA, ative as notificações e acompanhe ao vivo as discussões que explicam os bastidores da economia brasileira e internacional.
  
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá,

[música]

bom dia. Hoje é 14 de julho. Esse é o seu programa Mercado com as notícias mais importantes de economia do Brasil e do mundo. Começo te contando que o governo e o Senado entraram em uma corrida contra o tempo para evitar uma nova crise no transporte rodoviário e os efeitos em cadeia sobre a economia, com o risco de paralisações de caminhoneiros, Planalto, base aliada e oposição aceleraram a pauta que nem estava na agenda da semana, a MP do frete. A preocupação é evitar uma greve em um momento delicado. O petróleo

continua pressionando, os alimentos ainda sentem os efeitos e mais de 60% da carga no Brasil depende das rodovias, inclusive para abastecer os portos e garantir as exportações. Mas olha, bom, olha o mais aí, né? Uma campanha do Partido dos Trabalhadores pode melar o acordo. O partido insiste na votação da PEC do fim da escala 6 por1. E o que o presidente do Senado, Davi Columbri, acha disso? Esse é o principal assunto

de hoje do programa Mercado e a gente vai falar também sobre a tentativa de Trump de criar uma cobrança no estreito de Ormus e também a votação de outras pautas no Congresso essa semana, que é a semana do recesso. Congresso funciona até sexta-feira. Eu quero começar esse programa chamando aqui ao vivo para conversar com a gente sobre a possibilidade de uma greve dos caminhoneiros. O Wallace Landim, ele que é líder da categoria e é conhecido como Chorão. Bom dia, Wallace, seja bem-vindo.

>> Bom dia, Verusco. Um prazer estar aqui mais uma vez falando com vocês, né, repercutindo essa questão aí da manifestação, da nossa pressão para que o presidente da casa, né, o Davi Colomb coloque na pauta para ser apreciada no dia de hoje, né, como vocês vêm acompanhando, a MP ela caduca agora no dia 16, né, a gente não tem muito prazo para isso. >> Eh, o governo mesmo tem dito que tem negociado com vocês, como tá funcionando essa negociação? a uma equipe específica para conversar com vocês. >> Na realidade, a gente vem uma uma articulação muito boa, né? Um diálogo

muito bom com o governo. Tanto é que o governo e editou essa medida provisória em março, decorrente também das sessões do aumento do preço do diesel, né, >> que interferiu lá no Street Ormous. E aí editou essa medida provisória. A gente viu a oportunidade de colocar algumas emendas que protegem a categoria. né? E

assim foi feito, foi feito pelo relator José Trovão, né? E foi feito também na na comissão, aprovado na comissão, na verdade, e hoje tá parado ali no Senado ali. E a gente pede a sensibilidade do presidente da casa, o senador Daviol Columbia, que de fato coloque na pauta para ser votado. >> Você tem um carro da Polícia Rodoviária Federal, certo? Você tá em que trecho aqui de São Paulo e por a Polícia Rodoviária tá aí ao seu lado?

Na verdade, a gente tá fazendo um trabalho de conscientização, né? A estratégia que a gente criou foi parar de fato os bordos, né, para para parar as operações dos bordos. E aí a gente vim fazendo a conscientização da categoria, né? Já temos aqui o pessoal trabalhando, avisando as transportadoras, avisando as empresas aqui. Estou nesse exato momento na BR050, né, aqui em Catalão, né, e a gente vem fazendo esse trabalho, pedindo a conscientização das transportadoras e transportadores, que a gente aguarde, né, a gente para para assistir o jogo do Brasil e hoje a categoria precisa parar para para decidir, né, uma emenda que que afeta de fato a vida dele, né?

>> E a polícia tá fazendo a escolta do seu grupo? Na verdade, a polícia vem fazendo um trabalho deles, né, que é um trabalho de preservação à vida, né? A gente de fato não quer travar a rodovia, a gente quer que de fato o presidente da casa coloque. Então, parar a rodovia é o último caso, né? E eles vêm e tá acompanhando o grupo e e fazendo o papel deles que é orientar para que a gente não precise parar a rodovia, né?

Auxiliando a a categoria. Ô Wace, e quais são as suas expectativas de se votar hoje ou pelo menos até quinta-feira, que é quando vence o prazo? E se não for votado, eh, qual será a estratégia de vocês? >> Na realidade, a expectativa é que se coloque na pauta para ser votado hoje, né? A medida provisória, como eu já coloquei, ela caduca agora no dia 16, né? A gente teve uma sinalização da

Secretaria Geral, né? que teve uma reunião ontem também no Senado com com a Teresa Leitão e também com a Teresa Cristina, né? A gente tá ali observando ali as questões ali que eles estão eh fazendo essa articulação para colocar para voltar para ver se tem um consenso, né? Então a gente já teve um apontamento referente a questão caiu. Vamos tentar.

Ele voltou a falar. >> Voltou a falar. Pode falar. Pode falar. Alace, tô te ouvindo.

Ah, não, não tô mais ouvindo, né? Ah, que pena. Bom, a gente a gente vai tentar restabelecer aí, né? Eu tô aqui me ajeitando que tá tudo fora, a roupa tá toda fora do lugar, né? Peço se seu desculpas a você que tá nos assistindo.

Conseguimos restabelecer com ele rápido, Joel. O, é, vou seguir com o jornal, então. Bom, e para evitar uma greve dos caminhoneiros, parlamentares da base aliada do presidente Lula e da oposição tentam fechar esse acordo com representantes da categoria para votar a MP do frete ainda esta semana. Ontem, caminhoneiros autônomos da Baixada Santista realizaram uma paralisação e bloquearam parcialmente o acesso ao porto de Santos. A medida provisória 1343, conhecida como a MP do frete, altera regras do piso mínimo rodoviário e prevê benefícios à categoria. A Câmara

já aprovou a medida, mas se não for votada até quinta-feira pelo Senado, ela perde a validade, que foi o que o Chorão contou pra gente agora, né? Bom, e aí eu tenho aí um vídeo do Wallace Landim que ele gravou e mandou pra gente mais cedo, antes de dar essa entrevista, eh, falando sobre essa convocação para essa manifestação. Vamos ouvir o que ele disse e mandou aqui pra gente. >> É, os portos continua parado. Presidente da casa da Vol Colombre precisa ter a sensibilidade de colocar de fato para votar a MP 343. A MP traz a segurança

pra categoria. Estou nesse exato momento aqui na BR050, né, orientando os transportadores rodoviários para que cruze os braços até o presidente da casa colocar para votar e aprovar. A gente sabe aí que tem algumas mudanças, né? Não vamos aceitar referencial a planilha de custo mínimo, né? Então a gente precisa discutir essas questões junto com as lideranças nesses próximos nessas próximas horas.

A medida provisória do frete endurece a fiscalização do piso mínimo, prevendo multas e até suspensão de empresas que descumprirem a regra. O texto, porém, tá travado no Senado por causa de emendas que criam um piso salarial de R$ 5.000 para caminhoneiros e anistiam multas dos bloqueios feitos em 2022. Eu não sei se você se lembra, foi no ano em que Lula foi eleito e Jair Bolsonaro, que concorria, acabou perdendo a eleição e os caminhoneiros fizeram um uma protesto e eh no final de outubro e começo de novembro de 2022. Se não for votada a tempo, a medida ela perde a validade.

Vamos ouvir >> o governo tá em diálogo constante com os caminhoneiros. Essa medida provisória, ela teve luz e ela surgiu a partir das reivindicações dos caminhoneiros. A prioridade do governo é a votação dessa medida provisória e o governo tá trabalhando pela votação dessa medida provisória. Eh, interlocutores da Secretaria Geral da Presidência da República estão, que estão em diálogo com os caminhoneiros, participaram dessa reunião, trouxeram inclusive algumas preocupações que os caminhoneiros tinham eh de acordo com as alterações que foram feitas. vão retornar com as informações dessa reunião. Então, eu creio que não

subsistirá mais razão para qualquer tipo de paralisação, porque nós tivemos uma reunião produtiva e eu vou comunicar o resultado dessa reunião, como já disse ao presidente Davi. Eu tô otimista que amanhã, se Deus quiser, a gente conseguirá votar essa medida provisória. >> Wala, só pra gente encerrar e para não te prender mais tempo aí, né? Eh, o Rolf, o senador, diz que houve uma costura em que será mantido o piso mínimo, mas sem um valor, porque segundo o Supremo Tribunal Federal, esse valor não pode ser determinado por decisão do Congresso. Isso agrada vocês?

Na realidade, a essa é uma pauta até da senadora, né, Teresa Cristina, que é da FPA, né, o que eles não entendem que não é um tabelamento, né? O que a gente conquistou em 2018, a lei 13703, é uma planilha de custo operacional. Quanto custa para você sair do seu do seu determinado local de origem destino? É o mesmo que você tem para você voltar. E eles têm, né, eh, eh, a a referência deles aí garantida no leite, na carne, enfim. E e o aquele que trabalha e

produz não pode ter. Isso é inadmissível, isso nós vamos aceitar. E ele já propôs essas questões dessa dessa desse acordo também dentro do Supremo Tribunal junto com o ministro Luiz Fux e a gente não aceitou e eu espero que tenha sensibilidade que vote o texto como veio da Câmara >> com estabelecimento com o valor do mínimo, né? E outra coisa, a anistia as multas, o governo também tá negociando para tirar essa anistia. >> Sim, isso a gente já viu já que não tinha consenso, né? Desde lá de trás.

né? O deputado Zé Trovão colocou referente à questão da anistias, né? A gente entende que muitos transportadores, principalmente autônomos, não participaram das manifestações e também foi penalizado. Um exemplo que eu tô agora aqui na BR050 fazendo uma conscientização, né? E o inspetor já me alertou: "Corão, se você for parar a rodovia, R$ 17.000 para

você, 5.000 pro grupo que tá aqui com você e mais os carros". Então assim, não é tão simples, né? E e inclusive a gente tá tratando também dentro da medida provisória e vamos ver que que vai da referente à questão desse consenso aí, desse acordo que teve para para entrar na pauta hoje. >> Só para eu entender, esses valores que o inspetor falou para você, eh, dizem respeito a quê? A multa.

>> Multa. Multa. Se eu subir em cima da rodovia aqui para a rodovia, eh, já deixou aqui a ordem aqui para me dar uma multa de 17.000 para mim que tô na frente e pros outros que estão aqui junto comigo de 5.000. Inadmissível. É

esse que o o o estado funciona desse jeito, né? Mas a gente vai ir para cima. Se não votar aí a medida provisória, se caducar a medida provisória, aí eles vão ver o poder que a gente tem, porque a gente tá muito mais organizado do que 2018. Isso aí depois a gente tenta anicha ou pagar essas multas paraa frente. >> Wala, muito obrigada. A gente continua

em comunicação com você para saber o que foi decidido. Obrigada. É um bom dia. >> Eu que agradeço. Tô sempre à disposição.

>> Obrigada. A gente continua falando sobre esse assunto porque governo e oposição costuraram aí um acordo, né, que prevê a criação do piso, mas sem estabelecer o valor, já que o Supremo Tribunal Federal já decidiu que não cabe ao Congresso esse tipo de decisão, valor de R$ 5.000. Há acordo também para retirar da matéria a anistas, as multas e para a votação ainda hoje no plenário do Senado. Vamos ouvir a senadora Teresa Cristina.

>> Colocamos os pontos que nos afligem. Eles colocaram o que pode ser modificado e agora o nosso pessoal vai trabalhar. >> Quais foram os pontos apresentados pela senhora? >> Ah, são muitos, né? O problema do piso é um que tem muita muita dúvida eh pelos dois pelos pelo lado dos dos eh, como é que chama?

>> Piso salarial. Isso, >> o piso salarial, né? e também, mas já tem uma sinalização do outro lado. Então, como foram colocados esses pontos, vão ter mais reuniões. O relator, que é o senador Stevenson, vai receber agora o que foi o que foi eh debatido, discutido e aí vamos ver se a gente caminha para uma votação, porque tem um prazo muito exíguo eh para que ela caduque. Então, precisamos trabalhar

para que ela não caduque. A senhora acredita que seja votada amanhã? Eu não sei se amanhã, mas eu acho que a gente tem um bom, a gente teve um bom avanço, né, Bagatoli? >> Converso agora com Ricardo Rocha, ele que é colunista de Veja Negócios, coordenador de finanças do Insper. Seja bem-vindo, professor.

>> Bom dia. Eh, o Brasil não é para amadores, é cada dia tem um problema novo, né? Quer dizer, não é novo, mas ele ele ganha evidência, né? Então, eh, e é bem articulado. O líder aí falou muito bem, né? acho que levou,

aproveitou o seu espaço. Aí ele tá falando pro mundo inteiro, é muito inteligente. >> Ô, professor, quais são as implicações econômicas de uma greve nesse momento eh da categoria? >> Olha, a gente voltou a ter o problema da guerra, né? Então, o petróleo subiu mais um pouco aí ontem. essa essa essa

questão da categoria entrar em greve eh pode gerar uma série de problemas em relação inclusive até preço eh de uma série de insumos de alimentos, enfim, você paralisa o Brasil. O Brasil é um país muito grande, tá voltando a ter investimento em ferrovias, mas a gente tem que ter consciência que o nosso modal de transporte tem que ser multimodal, então tem que ser eh pelo mar, pelos rios, ferrovia. E os caminhoneiros representam uma categoria muito importante, principalmente esses caminhoneiros que são independentes. Imagina, o sujeito pega uma carga lá em Manaus e vai para Porto Alegre. Não é fácil. Eh, então acho que eles estão

reivindicando aquilo que eles acham justo. Agora engraçado é quando você deixa claro ali explicando que o STF diz que o problema, que o Congresso não pode regular. Aí a minha pergunta é quem que regula o que no Brasil? Porque ou você passa a ter um modelo de livre negociação entre as partes e aí talvez você vá para uma câmara arbitral se tiver um conflito, ou é melhor o STF tomar o poder, não precisa ter eleição e ele regula tudo, porque é impressionante essa essa vontade do Supremo de querer mandar em todas as relações de trabalho, de negócio no Brasil. E tem essa briga aí da da escala 6x1 que o alcolumbre tá segurando que o empresariado tem preocupação. Agora se juntar tudo isso,

Verusca e não sei se você ia me perguntar isso daqui a pouco ou vai ficar paraa semana que vem, começou um zom zum zoom que a inflação tá caindo, que o COPOM vai baixar a taxa de juro, mas com essas inseguranças e incertezas fica bem difícil. Eu acho que esse é um problema que tá faltando uma atenção maior do governo, né, ou dos políticos. É uma categoria importante e ele tem razão. Eh, se eles quiserem parar, eles complicam a vida eh de todo mundo. >> Bom, a gente tem a memória de 2018, né, professor, quando nada entrava, nada passava pelas estradas, né? Mas agora

vamos tratar do outro problema que é a guerra no Oriente Médio. A situação piorou muito por lá. Pela terceira noite seguida, os Estados Unidos atacaram o Irã que tem revidado. O clima azedou de vez depois que o presidente Donald Trump anunciou que vai cobrar uma taxa de 20% no estreito de Ormous. Trump soltou a bomba durante uma entrevista à rede Fox News. Ele diz que a taxa será cobrada

sobre toda a carga transportada como compensação pelas despesas de patrulhamento no estreito de Orbus. Até então, o presidente americano se mostrava contra a imposição de pedágios, inclusive recusando a proposta feita anteriormente pelo Irã. entrevista aí na Casa Branca que você tá vendo, né? Trump repetiu a ameaça e se colocou como guardião do estreito. Ele disse ainda que os Estados Unidos vão eliminar o domínio iraniano no local. Esse aí é o

trecho que você tá vendo no seu vídeo da entrevista que o presidente Trump anunciou a cobrança de taxa na Fox News ontem, por volta ali do almoço, início da tarde. Além dos ataques e da promessa de controlar o estreito de Ormus com a cobrança de uma taxa, Washington voltou a bloquear o tráfego marítimo do Irã, né? Imagens divulgadas pelo comando central americano, o Cent mostram navios de guerra, aeronaves militares e helicópteros operando no Oriente Médio. O bloqueio naval começa hoje à tarde e, de acordo com a Marinha americana, será estendido por toda a costa iraniana para impedir o tráfego de embarcações que saírem de qualquer porto ou terminal petrolífero do país. E segundo os Estados Unidos, está liberada a passagem de embarcações de outros países, mas elas terão que passar por uma rigorosa inspeção militar. E o regime do Zatolá

reagiu à fala de Trump e disse que não vai permitir interferência americana na região. O porta-voz do governo iraniano, Ebraim Zfgari, acusou Washington de colocar a segurança do estreito em risco. Ele diz que é o Irã que continuará controlando a passagem por onde escou 20% do petróleo mundial. Desde o início da guerra, o país passou a tratar o Estreito como um ativo estratégico e como uma arma de retalhação. O chanceler iraniano Abbas Aragh usou de ironia para rebater Donald Trump nas redes sociais ele disse que o americano estava completamente certo. E esse

completamente certo aí, bem irônico, tá gente, do post. E quem garante a passagem segura de embarcações, segundo ele, pelo estreito, realmente deve ser recompensado pelo serviço. Mas para Aragh é o Irã que deve cobrar pedágio. Ele declarou ainda que o país sempre foi o guardião do canal e continuará sendo para sempre. E aí eu quero chamar aqui paraa nossa entrevista o Davi Lelles, ele que é especialista e sócio na Valor e Investimentos. Eh, vou voltar a ouvir

também o professor Ricardo Rocha, mas quero começar pelo Davi eh, sobre essa repercussão da guerra no Oriente Médio, né? Quer dizer, escalando mais e mais, Davi, sobre os mercados. >> Bom, bom dia a todos. O que nós vimos ontem foi a maior escalada desde o início da guerra, em termos de atritos e em termos de mercados, de reação de mercados. O petróleo explodiu, as bolsas caíram e houve uma retaliação forte também retórica por parte dos Estados Unidos, né? O Irã, ele acabou atacando

eh bases no Quit, na Jordânia e a resposta dos Estados Unidos veio em dose dupla, como vocês comentaram, além de anunciar o o próximo bloqueio às bases do Irã, aos navios do Irã, os Estados Unidos também fizeram esse anúncio dessa tarifa de 20% sobre tudo que o que passasse ali no estreito de Ormusa a partir disso daí. Isso [roncando] me lembra muito o contexto das guerras de petróleo que nós já acompanhamos em 73, 79, onde no começo da guerra os Emirados Árabes eles usaram o preço do petróleo pela primeira vez como arma para conseguir ganhar mais visibilidade, mais influência dentro dos países internacionais. Já na Segunda Guerra do petróleo, na segunda crise do petróleo, foi a revolução da deposição do chás e da tomada do poder pelos. Então também teve um conflito político muito forte, mas dessa vez é diferente. Eu digo que Ormusa é uma grande garganta do mundo.

Os pulmões eles podem estar até saudáveis, respirando bem, mas se a garganta fecha o ar não passa. Então agora a gente não tá discutindo a produção que tá sendo controlada, mas o escoamento dessa produção talvez seja até mais perigoso. Isso tem elevado muito tom e tem causado as mais graves consequências aí tanto no mercado de renda variável, nas bolsas, na inflação, principalmente também nos juros, consequentemente. >> Professor Ricardo Rocha, aproveitando aí o que o nosso entrevistado disse, isso é bem grave, né? Porque eh pelo que a gente entende, a volatilidade, a a falta de previsibilidade em relação ao petróleo aí é muito mais grave até do que o continente ali definindo, quer dizer, os continentes ali, né, a região do Oriente Médio, definindo em que pé está esse conflito.

>> Não, sem dúvida. Acho que é perfeita a análise, porque você tem uma alta do preço, a cadeia produtiva se estabiliza, eh, e se achava que esse acordo de paz funcionaria e com o tempo os estoques se normalizam e as coisas voltam para um patamar um pouco melhor em termos de preço. Mas com essa incerteza, porque não é mais risco, risco, incerteza, a gente não mede com essa incerteza de qual intensidade desse conflito, quem que vai escalar esse conflito? O Irã vai atacar Israel, vai voltar a Israel atacar o Irã? Me parece que há uma insatisfação dos países árabes também com o próprio Irã.

Eh, a China talvez esteja ajudando o Irã com armas eh um pouco mais modernas tecnologicamente, principalmente para combater os aviões super modernos da frota americana. Então, a gente tem aí um ambiente eh completamente complicado, com muita volatilidade e com total insegurança. Quer dizer, baixou uma neblina, qualquer projeção de que a guerra acaba, não acaba e como acaba. E lembrando, né, a gente vem falando isso desde o início do conflito, né, Verusca, que tem aí outros pontos importantes que às vezes fogem ao detalhe, que é a preocupação americana com o urânio que o Irã tem e a capacidade dele construir uma arma nuclear, porque o veículo para jogar a arma, ele já tem, ele já mostrou que tem mísseis hipersônicos de última geração. Então acho que continuamos com esse embrolho e com impacto em todas as economias mundiais. É muito complicado.

>> Bom, ainda tratando desse assunto eh sobre Ormus, durante um evento na Grande São Paulo, o presidente Lula chamou a proposta de Donald Trump de controlar o estreito de Ormus de pirataria. Lula também acusou os Estados Unidos de inventar uma guerra no Oriente Médio. Vamos ouvir. >> Foi ele que inventou essa guerra. Olha, e nós não podemos aceitar que a guerra provocada pelos Estados Unidos, dizendo que o Irã queria fazer arma nuclear, o que eu posso dizer que é mentira, porque eu estive em 2010 no Irã, eu estive lá com Celto, com Armadinejade, junto com o presidente da Turquia, assinando um documento de que o Irã não iria produzir arma nuclear, ele iria enriquecer o Urânio para fim científico, como O Brasil, da mesma forma que inventaram que o Sadão sente arma química e foram lá destruir Iraque. Cadê as armas químicas?

Isso foi em 2004. Cadê as armas químicas que já faz 22 anos agora? O Irã não tinha nuclear, nem tinha competência para fazer e nem ia fazer. Aí fez a guerra. Davi, eu volto com você eh porque essa fala do presidente Lula, apesar de estar carregada aí, né, do candidato Lula também, usar a palavra pirataria, mas a reação dele foi, não foi parecida, mas a reação dele vem junto com a reação de outros líderes mundiais. Eh, controlar o

estreito de Orm vai exigir eh um esforço tremendo do presidente Trump. Qual a possibilidade disso? eh, já que teria que convencer toda a comunidade internacional e como isso eh se ele insistir nesse assunto, como é que isso vai bater nas economias mundiais? Como é que isso vai se refletir? >> Bom, falando em grandes líderes mundiais, essa fala do Lula, se é pirataria ou não, eu não sei, mas ela me lembra um comentário que Winston Churchill fez referente à Primeira Guerra Mundial. O presidente perguntou

para ele qual seria o nome que ele daria à Primeira Guerra Mundial. E ele disse que ele daria o nome de a guerra desnecessária. E a guerra primeira guerra mundial também, ela ficou conhecida como a guerra que acabaria com todas as outras guerras, né? Porque depois da Primeira Guerra Mundial não se pensava que haveriam outras guerras pelas consequências ruins que ela trouxe e tem impacto até hoje. Consequência, tivemos uma Segunda Guerra Mundial, outros conflitos, Guerra Fria e assim por diante. Então, eh, essa fala de que ele

causou a guerra, eu acredito que sim. O Trump, se ele não causasse a guerra, ele teria inimigos muito piores e mais difíceis para enfrentar. Teria que controlar a inflação americana, teria que controlar a a dívida PIB que tá crescendo. Então, talvez isso faça parte de uma cortina de fumaça que ele cria ali para desviar a atenção de ter que enfrentar, por exemplo, as eleições que vão acontecer esse ano em novembro. Nós sabemos que inflação é um dos índices mais detratores de popularidade de presidentes. Então, nós temos Senado,

Câmara, temos governadores agora em novembro sendo eleitos e o Trump ele tá numa berlinda, porque se tem uma inflação muito alta e ele não acha um culpado para essa inflação que não seja ele, ele vai ter que encarar não mais Ormuso e os iranianos, mas ele vai ter que encarar o próprio povo americano, que para ele talvez seja até mais preocupante. Nós estamos num momento da economia americana, onde o o Federal Reserve, né, o Banco Central Americano, tá muito dividido. Alguns deputados do Federal Reserve diziam que haveria uma alta de juros, metade deles praticamente, e a outra metade uma manutenção. Agora de manhã sai um dado que pode mudar um pouquinho essa percepção. Os dados de inflação americana vieram bem abaixo do esperado, que dá certo fôlego, mas a gente tem que lembrar que esses dados eles olham para trás antes de acontecer essa escalada do preço do petróleo, antes de acontecer essa escalada na guerra e no conflito no estreito de mous. Então, ao mesmo tempo que os dados

vieram muito positivos, eles ainda não analisam, eles não englobam daqui paraa frente com esse petróleo mais alto. Como bem colocou o professor anteriormente, [roncando] só a abertura do estreito de Ormus não resolve o problema. Nós temos preço de seguro de embarcação que fica muito mais caro. Nós vimos aí os caminhoneiros falando de fechamento de rodovias. Então nós temos o preço do frete também ficando mais alto até o o estreito de Ormusa abrir e o petróleo voltar para casa de 70 65 o barril.

Demora um tempo até chegar na bomba, até chegar na Petrobras, quando a gente vai abastecer até chegar no tanque de combustível do carro ou do diesel dos caminhões. Então a simples abertura também não resolve. ela demanda medidas muito mais estruturais e de médio longo prazo para poder resolver. >> Bom, e ao sair do evento, Lula foi abordado pelos jornalistas e perguntado sobre a volta do tarifaço americano. Lembrando que os Estados Unidos devem anunciar até amanhã sobre a criação de novas taxas aos produtos brasileiros que entram nos Estados Unidos. Coloca aqui

para mim, Joel, aqui na tela, eh, o que disse exatamente o presidente Lula. Segundo ele, atenção, não vai ter tarifaço. Foi muito rápido, né? Ele falou muito rapidamente. Ele falou eh pro jornalistas que estavam ali fora, foi gravada essa frase pela pela imprensa que tava ali e também por quem tava segurando o celular na hora que ele passou. E ele disse: "Não vai ter

tarifáço". E aí eu quero voltar com o professor Ricardo Rocha, eh, e falar sobre isso, porque esse tarifá que deve ser anunciado até amanhã, pelo menos esse é o cronograma do escritório de comércio americano, né, professor, pode ser anunciado ainda hoje, eh, ou amanhã, até meia-noite, enfim. Eh, qual a preocupação com esse tarifá? porque o presidente parece que tem informações ali de que ele não vá ocorrer. >> Olha, eh, acho que o presidente Lula tá precisando fazer um curso de teoria dos jogos, porque se eu tenho uma uma expectativa de ter uma tarifa ou não ter uma tarifa, se a se os meus embaixadores tão negociando com o os americanos, eu não posso chamar o presidente da maior nação do mundo de pirata. Ess isso isso

me parece assim até uma pegadinha, né? Eu acho que é é é muito deselegante por parte do presidente da República. Lembrando que o os Estados Unidos são aliados de desde que o Brasil é independente junto com a França e com a Inglaterra que reconheceram a independência brasileira. Então, tá faltando pouco ditato. Essa questão do presidente querer defender soberania não não tá colando. Eu acho que a maioria

dos eleitores, principalmente o eleitor que acessa a rede social, independente da formação que ele tem, não tá colando. e o eleitor tradicional dele, que vamos pensar aquele eleitor de uma categoria social que depende mais das assistências sociais, ele não é tão eh não interage tanto com informação para entender que que o Lula tá falando, né? Então eu acho que eh a gente tem que torcer para essa tarifa não não nos pegar, porque como disse o Davi, a gente tá montando aí uma série de obstáculos para um final de ano um pouco mais tranquilo, dado o fato que vai começar o processo eleitoral e vai ter erupção vulcânica. A gente sempre quando tem vulcão e eleição e vulcão são sinônimos, vai ter erupção. Não sei se vai ser só barulho, se só fumaça, se é só lava.

para onde vai passar. Então, acho que a gente tem que torcer para esse tarifá não acontecer. Agora, a situação ela é muito delicada, né? Você chamar o presidente americano de pirata, eu acho tanto quanto além de deselegante, não é muito inteligente, né? Para não falar outra coisa.

>> A diplomacia tá toda de pernas pro ar, professor. Toda. [risadas] Professor Ricardo Rocha, muito obrigada pela sua entrevista mais uma vez. Imagina, é um prazer tá aqui. Espero semana que vem estar aqui com você, com todo mundo que te acompanha no mundo todo.

>> Ah, que bom. >> Uma boa semana. [risadas] >> Um abraço. Tchau. >> Obrigada, professor. Bom dia.

>> Tchau. Tchau. >> Professor sempre gentil aumentando aí o tamanho da nossa audiência, né? Mas a gente aceita. [risadas] Bom, o Davi já falou um pouquinho aí sobre a inflação nos Estados Unidos, mas eu quero trazer para você, pra gente trazer uma leitura melhor, porque a taxa de inflação anual nos Estados Unidos caiu para 3,5% em junho. É a primeira

queda em 4 meses em comparação com 4,2% em maio e abaixo das previsões de 3,8%, isso é o que o mercado previa que essa inflação o eh de junho registrasse 3,8%, veio 3,5. Os custos de energia caíram 5,7% após o cessafogo entre os Estados Unidos e Irã, que não existe mais cessafogo, depois de subirem quase 11%, por exemplo, em março. Essa queda mais do que compensou os aumentos em outros grupos, incluindo habitação e alimentação. E aí eu volto com Davi Leles, né, pra gente voltar a vamos destrinchar essa questão aí, vamos fazer uma leitura aí dessa inflação. Você já tinha aí cantado a bola, né? né? Quer

dizer, a o índice divulgado hoje é uma leitura da inflação passada, a gente já não tem mais o cessafogo. E o que a gente pode esperar do comportamento desse índice daqui paraa frente com esse cenário que a gente tem hoje? Perfeito. Essa queda, ela vem muito concentrada no setor de energia e como a gente comentou, ela olha no retrovisor. Então ela ajuda a precificar talvez um alívio no Fed daqui paraa frente pelo setor de energia, mas e eh é difícil porque hoje se discute muito sobre soberania e pouco sobre multilateralismo.

Na minha opinião, se levanta a bandeira da soberania, de países fortes que façam a própria política, mas e e a a diplomacia política e comercial entre os países. Pode prestar atenção que esse tarifaço ele é muito mais pautado e em pautas regulatórias do que pautas comerciais, PIC, regulação de pagamentos, desmatamento, emissão de poluentes e assim por diante. Então eu acho que esse multilateralismo ele é muito mais importante agora pelo seguinte, como esse PI americano, né, esse consumer price index, a inflação americana veio um pouco maiscida do que o esperado. As medidas que têm que ser tomadas agora não é simplesmente a alta de juros. alta de juros, ela consegue conter bem a inflação de demanda, ela suprime demanda e consegue diminuir um pouco aquela demanda que que tá às vezes eh eh maior do que o a média agora oferta, só subir juros não vai produzir mais barris de petróleo, não vai causar um multilateralismo e uma diplomacia mais eficiente entre os países. Então, o que resolveria agora é

justamente eh e a volta das cadeias produtivas e a volta das cadeias comerciais. Quando a gente fala de tarifá, de inflação, eh a gente tá falando também de buscar novos fornecumidor americano é quem paga e quem está importando os produtos brasileiros é quem paga essa tarifa mais alta. Então, depois de um tempo, essa pessoa que está pagando mais caro vai buscar outro outro fornecedor e o brasileiro perde aquele cliente, então vai buscar novas cadeias para poder vender. Ou agora tão importante, tão importante quanto as tarifas, é também o lobby que vai ser feito, né? Naquelas tarifas 50%, nós vimos ali uma negociação da isenção do das aeronaves, do suco de laranja.

Então, tão importante quanto as tarifas e a inflação também é quais isenções depois do anúncio de amanhã vão ser feitas e vão ser concedidas por meio do dos lobs que vão ser feitos lá em Washington. Tudo isso daí causa um Federal Reserve muito mais dividido e muito mais eh pé atrás, com muito mais preocupações nessa incerteza. Inclusive o Kevin Wash, né, que agora tá tomando lugar do Gerão Paulo, ele fez uma mudança muito grande nessa ata de agora. Ele diminuiu para 130 palavras o tamanho da ata do comunicado, ou seja, menos da metade da quantidade de palavras que existia antes. E ele não soltou o seu forward guidance. Qual que é a visão

futura dele para mercado? Então, o que a gente pode esperar agora é mais incerteza do que nunca. Além de ter todo esse embrolho entre ormuz, petróleo e inflação, os comunicados agora também vão ficar mais vagos e o mercado vai ficar cada vez mais no escuro quando a gente tiver tentando operar os mercados americanos e as consequências aqui no Brasil. >> Ô Davi, pra gente encerrar, eu queria que você fizesse uma leitura do mercado agora para mim. A B3 nesse momento Ibovespa, 176.000 1000 pontos, alta de

0,45%, 0,5% aí, né? Eh, queria que você fizesse uma leitura. Essa esse momento da bolsa agora reflete o quê? >> Esse momento agora reflete um movimento chamado de riskf, quando você tem uma diminuição de risco nos portfólios. gradualmente você vai diminuir empresas de varejo, empresas de tecnologia, empresas mais alavancadas, a bolsa como um todo vai para baixo, mas nesses momentos, quando a gente tá falando de petróleo, a Petrobras puxa para cima, por exemplo. Então, nós temos um

movimento onde algumas empresas são beneficiadas e sobem, seguram as quedas do Ibovespa ou até puxam levemente para cima. E empresas mais alavancadas, empresas que se prejudicam com inflação, em juros mais altos, elas caem. O que a gente tá vendo agora nesse nessa abertura de mercado é justamente uma recificação depois que a inflação veio mais baixa lá fora e ainda muito incerto de como que vai ser o tarifaço e a abertura do estreito de Urmus, se vai ter ou não essas tarifas de 20%, essa cobrança de pedágio de 20% por parte do Trump. Então o mercado ele tá tentando entender quais vão ser as consequências e não tem como a gente prever o futuro, mas o que a gente consegue prever com grande segurança? Se a situação lá fora piora, se o estate de Ormous fica mais fechado por mais tempo e a situação de inflação no mundo piora, os juros no mundo inteiro vão ficar mais altos e aquelas empresas mais alavancadas, elas sofrem mais. Petrobras, por outro lado,

ajuda a segurar o mercado brasileiro, porque ela sobe nesse contexto. Se acontece um tratado de paz ou então um tratado ali de pelo menos de não agressão durante determinado tempo que é respeitado, o estreito de Ormus é reaberto sem essa taxa de 20%. E o tarifaço amanhã, essa decisão sobre o tarifaço vem melhor do que o esperado. As empresas que passaram por esse riscof, elas voltam, Petrobras cai um pouco e o cenário fica um pouco mais equilibrado no nosso mercado brasileiro. >> Nossa, que aula que você tá me dando aqui. Tô impressionada.

Obrigada, viu, Davi? Um bom um bom dia para você, uma ótima semana. >> Obrigado. Até a próxima. Tchau. Tchau.

>> Obrigada. Bom, já que a gente deu uma olhadinha na bolsa, vamos dar uma olhadinha no Mercado Internacional de Petróleo. Ah, lembrando que o petróleo subiu ontem mais é quase 10%, tanto o WTI quanto o petróleo tipo Brand. Nesse momento, olha aí, subindo 2% eh o WTI e o brand subindo 2,9%, né? Aos $85 o barril. e o WTI $9

o barril. Importante a gente olhar aqui também, ó, eh, o acumulado do ano, 40% de aumento no acumulado do ano, WTI, 42% o Brent. Bom, enquanto os Estados Unidos travam guerra lá no Oriente Médio, a China comemora porque as exportações saltaram 27% em junho na comparação com o mesmo período do ano passado. Os dados são do governo e foram divulgados ontem. No consolidado do primeiro semestre, as exportações chinesas cresceram menos, 13,4%.

Enquanto as exportações subiram 22%. No total, a balança comercial chinesa movimentou 3 trilhões 800 bilhões de dólares com um saldo positivo de 590 bilhões de dólares para os chineses. Produtos de tecnologia estão entre os mais exportados pelo país e as importações foram movidas por commodities de energia e minérios, além de produtos agrícolas. E hoje à noite a China divulga uma série de dados econômicos. O mais importante deles é o PIB do segundo trimestre e provavelmente a gente vai trazer esse assunto para comentar aqui no programa Mercado para você na quarta-feira, amanhã, portanto, e na reta final para o recesso, quer dizer, agora a gente volta pro Brasil, sai da China, volta pro Brasil para te contar que na reta final pro recesso, né, que começa na sexta-feira, o governo vem tendo dificuldades para negociar a agenda no Senado e evitar a chamada pauta bomba que trata da mudança na aposent Entadoria dos agentes comunitários de saúde. A equipe

econômica do Ministério da Fazenda tenta evitar a votação prometida para esta semana pelo presidente da casa, Davi Columbre, alegando que haverá impacto grande nas contas públicas. Vamos ouvir o senador Randolf Rodrigues. >> Sobre a PEC dos agentes comunitários de saúde, o presidente Davi anunciou que votaria até o dia 15. A PEC será votada. O governo, como já disse, vai amadurecer um encaminhamento até amanhã em relação a essa proposta.

Bom, já em outra frente, né, quer dizer, o governo negociando aí tanto a MP do frete quanto quanto essa dos agentes comunitários aí, né, numa outra frente, o PT, Partido dos Trabalhadores, começou uma campanha para a aprovação da PEC do fim da escala 61 pelos senadores. Ouça o áudio gravado pelo presidente do partido, Edinho Silva, e que foi publicado nas redes sociais do partido. Companheiras e companheiros, na próxima segunda nós estaremos dando início a uma grande campanha de mobilização nas redes sociais para que [música] a gente possa pressionar o Senado a voltar à PEC do fim da jornada 6 por1. Todos sabem que [música] o presidente Lula tem sido o grande protagonista dessa luta. Ele tem sido a grande liderança [música] para que a gente possa construir relações de trabalho onde a trabalhadora e o trabalhador tenha mais tempo pra sua família, pro seu lazer, [música] para cuidar da sua saúde, para estudar, para se qualificar. A PEC foi aprovada

na Câmara Federal. Precisamos fazer com que a PEC seja aprovada também no Senado Federal. Vamos dar todo o apoio à iniciativa do presidente Lula. >> Bom, vamos ver o que que isso aí pode render, né? Já que o governo tá em negociação com o presidente Davi Columb para colocar a MP do frete em votação sob risco de a gente ter uma paralisação dos caminhoneiros a partir de quinta-feira ou a partir de hoje ou amanhã, né? Essa semana, já que nós

entrevistamos o Alace Landim e ele disse que é necessário que se aprove até a quinta-feira, mas eles esperam a aprovação nesta terça sob o risco de uma greve que, segundo ele, pode ser maior do que a que o Brasil enfrentou em 2018. A gente espera que haja um acordo aí entre as partes, né? Muito obrigada pela sua audiência. Amanhã, quarta-feira, a gente tá de volta com as principais notícias de economia do Brasil e também do mundo, hein? Eu ver camonato. Te

espero às 10 da manhã. [música]

[música]