---
video_title: "AO VIVO: Lula classifica Bolsonaros como 'traidores' e promete novas negociações contra tarifaço"
video_id: QI0OgnQZblw
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QI0OgnQZblw
video_date: 2026-07-04T02:49:12+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Ponto de Vista, o programa de política de VEJA, apresentado por Laísa Dall'Agnol , com transmissão ao vivo de segunda a sexta-feira, às 11h, no VEJA+TV. Disponivel no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (canal 2059), LG Channels (canal 126), TCL Channel (canal 10031) e Roku (canal 221).
  Com conteúdo aprofundado, o programa traz as principais notícias da política brasileira, análises consistentes e entrevistas com personagens centrais do cenário nacional. Informação confiável, em tempo real, para quem quer compreender os rumos do país com clareza e responsabilidade.
  Inscreva-se no canal da VEJA e ative as notificações para acompanhar as transmissões ao vivo.
  #PontoDeVista #Política #NotíciasDePolítica #AnálisePolítica #JornalismoPolítico #Entrevistas #MarcelaRahal #VEJA #AoVivo #YouTubeVEJA #VEJAPlus #NotíciasDoDia #PolíticaBrasileira #CenárioPolítico #TransmissãoAoVivo
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Ora

Olá,

bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou Laía Delenhol e esse é o ponto de vista programa de notícias, análises e entrevistas de Veja. O presidente Lula chamou os integrantes da família Bolsonaro de traidores da pátria. Essa crítica foi feita depois do senador Flávio Bolsonaro ter enviado aquela carta para as autoridades americanas pedindo que adiassem a decisão sobre um novo tarifaço aos produtos brasileiros para depois da eleição. O presidente fez

posts nas redes sociais dizendo, abre aspas que é inaceitável que a família Bolsonaro, com o seu entreguismo, queira submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos. Como fica claro no documento enviado hoje por um de seus integrantes ao governo norte-americano. Nós sempre vamos dialogar de igual para igual com qualquer nação do mundo. Pedir que o tarifaço contra o nosso país seja adiado para depois das eleições é mais uma atitude de traidores da pátria. Nunca houve e não há qualquer justificativa para tarifaço agora ou depois. O mais absurdo é saber que a

origem disso tudo foi motivada pela própria família Bolsonaro, que defendeu publicamente o aumento de tarifas contra os produtos brasileiros. Fecha aspas, essa aí foi a fala do presidente Lula nessa quinta-feira. Lembrando também que Flávio Bolsonaro enviou um ofício ao governo dos Estados Unidos na quarta-feira, dizendo que a aplicação de mais taxas às importações brasileiras beneficiaria Lula eleitoralmente. Num documento com 19 páginas de argumentação, Flávio Bolsonaro acusa o governo Lula de gerar intencionalmente atritos diplomáticos com os Estados Unidos para provocar retaliações e politizar com o discurso de soberania nacional. O governo brasileiro confirmou que vai haver uma nova etapa das negociações com os Estados Unidos para tentar aí evitar a imposição de tarifas sobre produtos brasileiros. Depois de uma reunião entre

representantes dos dois países, ficou definido que as conversas vão ser intensificadas já na próxima semana. Novos encontros técnicos e a perspectiva de uma reunião eh ministerial antes do prazo estabelecido pelo governo americano para decidir sobre as medidas comerciais. Essa foi a quarta reunião de alto nível entre as equipes dos dois países que mantém o diálogo aberto desde maio. As negociações buscam uma solução consensual pro comércio bilateral e incluem temas como tarifas, barreiras comerciais e outros pontos da investigação que foi aberta.

Bom, a gente tá de volta com um ponto de vista, a gente teve um probleminha técnico, mas que já foi resolvido. A gente tá falando aí sobre essas movimentações a respeito das tarifas americanas a produtos brasileiros. Quem eu chamo agora para comentar esse tema com a gente é o Elias Tavares, cientista político, que tá aqui no programa, tá ao vivo aqui conosco. Elias, bem-vindo. Eh, agora pessoalmente, né, você sempre participa aqui com a gente e hoje pessoalmente tá aqui no nosso estúdio.

Bem-vindo. >> Ah, eu que agradeço. É sempre uma honra estar aqui participando com vocês, >> Elias. Bom, a gente leu agora a pouco essas notícias aí, esses tropeços entre eh eh o pedido do Flávio Bolsonaro, aquela carta que foi endereçada aos Estados Unidos pedindo que deixasse as tarifas para depois das eleições. O governo Lula, o presidente Lula deu uma resposta, chamou ele de traidores da pátria, falou que ele só só tá atrapalhando que antes ou depois das eleições, não importa, isso não é para ter tarifa contra o Brasil, teve toda essa argumentação. Como é como é que

você avalia aí esse andamento? Essa resposta do Itamarati deve vingar aí essas novas essas novas negociações que estão sendo prometidas. Como é que você tá avaliando aí tudo isso? >> Mas a gente tem um ponto curioso que é o presidente Lula, ele conseguiu colocar a questão da soberania nacional muito bem, né? soube eh ter um ganho político a respeito disso, teve um ganho político importante sobre isso, mas ao mesmo tempo, né, ele conseguiu colocar essa peixa na família Bolsonaro e agora essa carta do Flávio, ela é muito mais um um ponto tanto constrangedor até onde ele pede ali para um um uma alforria durante 180 dias, justamente pro processo eleitoral. Então quer dizer, o que a

gente tá vendo aqui hoje não é só uma discussão técnica. O que a gente tá vendo é uma discussão muito mais sobre política mesmo e politizado, né? De um lado o governo sempre falando sobre a soberania nacional, do outro lado, a oposição agora tentando não ter o prejuízo que teve no passado quando Eduardo comemorou o tarifaço, etc., né? É muito mais confusão do que ações técnicas. E o governo Lula, na minha

avaliação, ele precisa hoje eh tomar ações além da soberania da fala. ele precisa mostrar eh negociações concretas e efetivas a respeito do tarifaço. >> Bom, Elias, quem eu chamo agora para entrar aqui com a gente é o deputado federal. Eh, gente, eh, Dani, é que o TP saiu, Daniel Freitas, desculpa, deputada, que o TP deu uma corrida aqui. Eu chamo agora para comentar aqui, entrar aqui com a gente o deputado Daniel Freitas do PL de Santa Catarina. Acho que ele tá nos ouvindo. O

senhor me ouve, deputado? Ouço. Sim, Laía, muito bom dia. É um prazer estar com todos vocês. >> Bom, deputado, bem-vindo. Acho que não

sei se o senhor tava acompanhando aí essa leitura das notícias que a gente fez, o comentário do Elias sobre essas últimas negociações, né, essas últimas, esses últimos posicionamentos tanto do Flávio Bolsonaro quanto do presidente Lula a respeito aí das tarifas de 25% eh de dos do governo americano sobre produtos brasileiros. O senhor é é aliado obviamente, né, da família Bolsonaro, é integrante do PL. Como é que o senhor tá avaliando esse posicionamento aí do Flávio Bolsonaro de ter se manifestado, mandado uma carta ali pro governo americano falando que as tarifas iam acabar ajudando o Lula eleitoralmente, que pediu para segurar até depois das eleições? Isso isso não é prejudicial? Como é que o senhor avalia aí esse esse posicionamento?

Bom, primeiramente, eu não avalio que o que o esse papo de de tarifá deve ficar para depois das eleições. Sim. Eh, o governo Lula não tem um papo diplomático com os Estados Unidos. São muitos ataques ao governo Donald Trump. É claro que o Brasil vai sofrer com tudo isso e e não é eles não têm outra questão a não ser colocar a culpa, né, na família Bolsonaro. Então acredito que as medidas

do governo Trump já estão sendo tomadas e o Brasil vai certamente sofrer as consequências disso por falta de diplomacia do governo Lula. >> Certo? E e deputado, bom, a gente também tem no meio disso tudo, a gente tem acompanhado inclusive aqui no programa eh nos últimos dias a questão interna, né, do próprio PL, que tem ali eh tá tem estado às voltas nessa briga aí entre a ex-primeira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. A ex-rimeira dama quase saiu do partido, ela deixou a presidência do PL mulher, mas quase por muito pouco não acabou se deixando o PL e abandonando de vez. Ela que fez aqueles vídeos, longos vídeos criticando, falando que tinha sido maltratada. eh escanteada pelo Flávio

Bolsonaro. Mas fato é que a gente tem visto aí eh não tem visto ainda uma resolução sobre sobre esse impasse. Como é que o senhor vê essa essa briga? Ela pode impactar negativamente a candidatura de Flávio? Bom, uma briga interna da direita não é saudável nesse momento que nós consideramos eh importante e decisivo paraa mudança do destino do nosso país.

E quem pode redirecionar pro lado do bem é a direita. Nós temos hoje por senador Flávio Bolsonaro como nosso pré-candidato à presidência da República. Naturalmente uma desavença entre ela e uma liderança, como é a nossa primeira dama, sempre primeira dama, Michele Bolsonaro, não é saudável. A Michele, eh, após fazer esse vídeo, ela já falou que tá que tá tudo certo, eh, já realinhou aí o o seu discurso, mas é claro que nós torcemos por uma união eh não somente dos dois, mas de todas as lideranças da direita, porque o objetivo é um só. O objetivo é enfrentar o o PT nessas eleições com condições de retomarmos o poder executivo nas próximas eleições que se avizinham.

fazer uma Câmara Federal forte, fazer um Senado forte e tentar resgatar a autonomia das nossas instituições, parar com as interferências entre os poderes e realinhar o Brasil. E eu espero muito que essa discussão ela seja o mais breve possível realinhada e que a gente tenha um direcionamento e que todos estejamos juntos num só propósito, que é derrotar o PT na próxima eleição. >> Deputado, já volto com o senhor. A gente vai falar ainda sobre a família Bolsonaro, só que a gente vai falar sobre um outro tema agora. já te chamo.

Bom, falando dele, do Flávio Bolsonaro, ele já tem data certa para voltar pro Ceará e vai ser no dia 10 de julho. Lembrando que o estado ali foi uma divergência, houve ali uma divergência sobre a aliança com Cío Gomes no estado que acabou desencadeando aquela crise familiar que a gente tava comentando agora h pouco com a Michele Bolsonaro e culminando ali na saída dela da presidência do PL Mulher. O repórter da coluna Radard, Veja, Gabriel Saboia, tem mais informações ao vivo. Sabóia, bem-vindo aqui ao programa. Bom, a gente tem acompanhado todos os dias aqui o desenrolar dessa história entre Michele e Bolsonaro, se ela fica, não fica eh no PL. Eu sei que você tem conversado

bastante com o presidente Valdemar Costa Neto aí sobre os desdobramentos, os impactos dessa decisão. Que que a gente tem de novidade aí sobre esse assunto? >> Pois é, Laía, bom dia a você, bom dia a todos que nos assistem. Então, importante quanto falar, como você bem colocou, que Flávio vai ao Ceará no dia 10, local que é uma espécie assim de epicentro, origem da crise, gênero e dessa crise que acaba culminando em toda a briga e saída da Michele Bolsonaro da presidência do Pele Mulher. É importante a gente falar um pouco sobre o movimento que deve ser visto por lá. Pois bem,

Flávio vai ao Ceará no próximo dia 10, na véspera dia 9, ele vai estar em Pernambuco, fazendo justamente aquelas agendas no Nordeste, das quais temos falado por aqui, aquela necessidade tentativa de ganhar um eleitorado ainda indeciso nessa região em que o PT e o presidente Lula tente uma proeminência eleitoral, tem uma tradição de vencer eleições. Pois é, ele volta ao Ceará pouco depois da saída do de Michele Bolsonaro do PL Mulher e por lá ele deve reforçar ainda mais os laços com Alit Fernandes, que é o pai do deputado André Fernandes, que é o presidente do Pele Local. O Cites Fernandes e André Fernandes são justamente os dois fiadores, digamos assim, do apoio ao Ciro Gomes, que foi lá atrás o motivo pelo qual a Michele Bolsonaro começou a discordar das decisões da família, entrou embate direto com os filhos do ex-presidente. Então, no Ceará ele vai reforçar esse vínculo, ele vai fazer agenda juntos com os dois e Michele não está convidada. Uma agenda com Ciro Gomes até o momento não é nem sequer cogitada, já que o Cío Gomes também ele tem o apoio do PL, tem o apoio dos bolsonaristas, mas em momento algum manifesta esse apoio direto eh ao filho do ex-presidente Bolsonaro. Na verdade,

a atuação do Ciro Gomes no Ceará fica muito mais, digamos assim, sobre as cobertas, muito mais como um crítico quanto mais ao governo Lula, blindando assim o Bolsonaro, mas ele não manifesta esse apoio direto aos bolsonaristas. Então, nessa visita ao Ceará, o Flávio deve referendar a autoridade de Elsit Fernandes e de André Fernandes nas decisões locais e dizer que dizer nas entrelinhas, melhor dizendo, que esse assunto de Michele Bolsonaro no que diz respeito ao Ceará, é coisa do passado para ele. >> Sabó, eu chamo novamente para entrar na conversa aqui com a gente o deputado Daniel Freitas, que acho que tá ao vivo, tá conectado. Eh, bom, deputado, bem-vindo novamente. Eu passo a bola agora pro Elias Tavares, cientista político, que vai fazer uma pergunta pro senhor sobre esse tema.

>> Deputado, eh a gente sabe muito bem, né, que o cinturão vermelho, né, ou seja, o Nordeste, o Nordeste ele acaba tendo uma grande uma grande força eleitoral pra esquerda, né? E nesse momento que tem toda essa confusão, como é que a gente pode imaginar o PL nesse momento colocando panos quentes? Como é que pode ser feita uma negociação no Ceará para que novamente pode pairar uma paz aí entre a direita? eh, principalmente num ambiente totalmente eh eh esquerda, né? O Ceará é um estado que sempre vota majoritariamente na esquerda e agora com essa confusão toda, isso não atrapalha ainda mais esse esse posicionamento, essas articulações? Como se faz para

poder manter de volta ou trazer de volta eh uma paz ali, principalmente com as questões do Nordeste e Ceará agora também com essa questão de Ciro Gomes e outros outros nomes colocados pela Michele? Bom, primeiramente vale lembrar que nós temos um líder, né, chamado Jair Messias Bolsonaro, que certamente vai saber, com sua sabedoria, conduzir essa situação, até porque se trata do seu filho, seu sucessor, que carrega o seu espólio político para as próximas eleições. Vale lembrar que o Lula tem perdido muito apoio no Nordeste, o que é um grande sinal pro lado da direita nas próximas eleições, que é um curral eleitoral já histórico da esquerda, onde ele vem perdendo dia após dia um apoio maciço e sinaliza que a entrada do Flávio Bolsonaro, até com esse tom mais ameno, um pouco menos radical e e com a tentativa aí de trazer e inclusive uma mulher pro seu lado para servir eh, na próxima chapa, eh, faz com que a chapa, eh, da direita seja mais bem aceita, mas vale lembrar que o presidente Bolsonaro ele não está morto, ele não tá fora desse jogo, ele certamente vai saber orientar, né, os próximos passos e o Flávio deve voltar do Ceará já com essa resposta para todos os brasileiros que acreditam que a direita é a solução da próxima eleição e certamente o nordestino já começou a entender isso e já começa aí a cair o Lula nas pesquisas no Nordeste, que é um grande sinal para todos nós. >> Deputado. Bom, eh, ontem, se eu não me engano, quinta-feira, o presidente Valdemar saíram algumas notícias falando que o presidente Valdemar tava ali muito eh descontente, né, ou até decepcionado com a falta de desejo da Michele de participar da campanha do Flávio Bolsonaro, principalmente depois desses atritos todos. A gente sabe que essa

questão no Ceará foi o epicentro dessa, ou pelo menos é o que a gente a gente sabe, né, que essa essa essa questão no Ceará foi o epicentro aí de da do desse começo da mágoa da Michele com o Flávio, mas a gente tem uma figura muito importante lá que foi mencionada aqui, que é o André Fernandes. Ele é ele é um nome muito forte no pele do Ceará e e ele tá batendo de frente ali com a ex-primeira dama. Senhor, acha que isso pode acabar atrapalhando de alguma forma não só o palanque lá do Ceará, que é um dos maiores colégios eleitorais do Nordeste, mas pode acabar também atrapalhando a campanha como um todo. >> Primeiro, o André é um grande amigo meu, uma liderança eh muito positiva para todos nós, merece todo o nosso respeito. Tenho certeza que vão se vão se sintonizar tanto o André quanto o Michele nesse discurso eh em relação ao Ceará. O André conhece muito bem a

realidade local e a Michele também, por sua vez, tem coerência nas suas falas. Eh, ela ela passou de perto, viu de perto todos os ataques, todos os momentos em que Ciro Gomes atacou o presidente Bolsonaro e de uma maneira muito pessoal, ela naturalmente se se tocou, né, se machucou com essa situação e entrou na defesa do presidente Bolsonaro, entendendo que eh não era a o caminho mais o caminho ideal, né, essa aliança com Ciro Gomes. Mas eu tenho certeza que o André com toda a sua capacidade de articulação e a sua influência, isso mostra também a força da direita através da personalidade do André, o quanto nós temos potencial no Ceará, que a nossa chapa vai encontrar aí o caminho da sintonia. Esse assunto vai ser resolvido. É momentâneo, eu não tenho dúvida nenhuma.

>> Bom, deputado Sabia, vocês ficam aqui comigo. A gente vai falar de outro tema agora. Eu já chamo vocês novamente. Bom, a campanha de Flávio Bolsonaro entrou numa nova fase de articulação política. Enquanto busca reduzir a diferença nas pesquisas, o senador tem intensificado a negociação de alianças. Uma das

principais apostas da campanha é a aproximação com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, que é do Republicanos. Mas o partido ainda não definiu qual posição vai adotar na disputa presidencial. Entrevista ao Vejo em Foco nessa quinta-feira. O novo líder da maioria na Câmara dos Deputados, Silvio Costa Filho, que é do Republicanos, diz que vai apoiar a candidatura do presidente Lula. Segundo o deputado, Flávio Bolsonaro, não tá preparado para ser presidente.

>> E nós votaremos no presidente Lula por entender que é a melhor opção para governar o Brasil. Tá muito claro para mim que o senador Flávio Bolsonaro, ele não está preparado para ser presidente da República e cuidar de mais de 200 milhões de brasileiros e brasileiras. >> Bom, essa foi a fala então aí do ex-ministro Silvio Costa Filho sobre o posicionamento dele, que é do Republicanos, em apoiar o presidente Lula. A minha pergunta é pro deputado. Deputado, bom, a gente sabe que o Republicanos ali do Marcos Pereira é um partido considerado de centro direita, né? A gente a gente tem conversado aqui

no programa também sobre o posicionamento de outras legendas que se colocam nesse mesmo campo como progressistas, mas que não fecharam questão ainda se vão apoiar um ou outro candidato ou se vão liberar os seus integrantes para votarem da maneira que eles escolherem. Como é que o senor avalia aí essa reticência de partidos como próprio republicanos de decidir ali se de fato vai estar junto com o Flávio? O governo Lula é muito habilidoso em tratar com Congresso, com centrão, com partidos que não tem um posicionamento tão bem claro assim, eh, na questão de resolver problemas de encaminhamento de emendas parlamentares. Silvio, deputado Silvio, fez a a parte do governo. Então é natural que ele acompanhe esse pensamento, né, da continuidade desse governo que que ele ajuda eh a a construir agora um partido como republicanos tem que ter um posicionamento de top down de cima para baixo, né, que coloque o partido verdadeiramente onde ele tem que estar.

E aí a partir desse pensamento, uma fidelidade partidária tem que ser cobrada, né? E eu tenho certeza que o presidente nacional do Republicanos, no momento adequado, não vai permitir que falas como essas aconteçam e que eh o partido esteja na integralidade apoiando a chapa e que o partido decidir que eh provavelmente aí será acompanhando a candidatura do Flávio Bolsonaro como presidente da República. >> Certo? Bom, falando agora aqui novamente com Elias Tavares, cientista político. Elias, como é que você avalia aí essas movimentações, né? A gente tá há poucas

semanas das convenções dos partidos e a gente tem essas siglas importantes, republicanos, próprios progressistas, União Brasil que tá federado como progressistas que não definiram ainda se vão caminhar junto com o Flávio Bolsonaro. Como é que você avalia aí? A gente vai ter uma definição maior nas próximas semanas? >> Bom, a tendência é que conforme as convenções comecem a chegar, esse movimento ele passe a começar as coisas nos trilhos. Agora, a gente tem que colocar especificamente do Republicanos que uma coisa é Tarcío de Freitas, outra coisa é republicanos, né? Se a gente for

olhar o Republicanos como um todo, o presidente da Câmara, do Congresso, né, Hugo Mota, que é do Republicanos, por exemplo, é da Paraíba, que é um partido, é um estado que historicamente vota na esquerda, né? E evidentemente que Tarcis de Freitas no maior colégio eleitoral do país, sendo um governador despontando nas pesquisas aí com até uma possível eh eleição no primeiro turno, evidente que esse palanque no estado de São Paulo do Republicanos fique para Flávio, mas eu não consigo enxergar eh um topd, como o deputado colocou. Eu acho muito mais que nesse caminho e principalmente pelo pelo fato do Flávio ter começado a cair nas pesquisas, ter aí essa questão toda da Michele, da questão do Banco Master também que acabou pegando um pouco a candidatura do senador. Então, nesse momento, a minha avaliação é que e uma coisa é o Republicanos nacionalmente que deve liberar na na minha avaliação, deve liberar os seus líderes aí para poder fazer a campanha a qual eles acharem que seja de forma mais adequada, mas o republicano no estado de São Paulo, né, com a liderança do governador Tarcío de Freitas e com todo o maior colégio eleitoral do país, deve sim apoiar Flávio Bolsonaro. Mas eu não consigo enxergar nesse momento, pelo menos por hora, é uma definição direta da do Republicanos pra candidatura do senador Flávio Bolsonaro.

>> Bom, deputado, te agradeço aí sua participação no nosso programa. Sempre muito bem-vindo e até uma próxima. >> Foi um prazer estar com vocês aqui. Estarei sempre à disposição. Bom, o Elias continua aqui comigo. A

gente vai falar sobre um outro assunto agora. A Polícia Federal realiza nesta manhã uma operação contra um grupo suspeito de lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas. Entre os alvos estão pessoas que sofreram sanções nessa semana pelo governo dos Estados Unidos por ligação com o PCC. O repórter da coluna Radar de Veja, Daniel Gulino, tem mais informações e tá ao vivo aqui com a gente. Gulino, bom dia, bem-vindo. Bom,

mais uma operação, né? Acho que todo dia que a que você aparece aqui é para falar de uma operação da Polícia Federal diferente. Hoje a gente teve aí essa eclosão dessa nova nessa dessa nova força tarefa da PF envolvendo eh nomes envolvidos com o PCC, né? Que que a gente sabe sobre isso até agora? >> Bom dia, Laísa. É isso. A gente acorda

já pegando o celular para ver se tá tendo operação ou não, né? E praticamente todo dia tem, às vezes mais de uma. Eh, a operação de hoje eh, foi autorizada pela Justiça Federal de São Paulo. São 11 mandatos de prisão preventiva e 13 de busca apreensão. E entre os mandatos de prisão estão duas pessoas que foram estão entre as primeiras sancionadas pelo governo americano nessa semana depois que eles classificaram o PCC como uma organização terrorista. O empresário Vittor Shimada,

ele não foi encontrado, então deve ser declarado foragido e a Estela Oliveira, que era uma uma espécie secretária dele, foi presa, está entre as presos hoje. Eh, segundo a PF, era uma organização complexa que teria movimentado mais de R$ 10 bilhões deais lavando o dinheiro do tráfico internacional. eh usavam criptomoedas, eh dinheiro espécie, movimentações bancárias de alto valor, era um esquema complexo ali. Eh, e aí pelas primeiras informações que a gente tem, essa investigação já vinha acontecendo antes dessa declaração do governo americano. Então, não foi, não é uma resposta, não é uma consequência.

Ah, já é uma investigação anterior a essa medida. Bom, Elias, puxando o gancho aí do Gulino, né? Ele mencionou que essa isso toda essa esse preparo aconteceu antes das sanções americanas aos Estados Unidos, mas a gente sempre sabe que sempre tem um fator político, né? Você acha que isso pode acabar favorecendo de alguma forma o governo Lula no sentido de que para todos os efeitos ficar parecendo ali que de fato o governo brasileiro tá de alguma forma colaborando com o governo americano? O que que você acha?

>> Não, eu acho que sim, Laí. Inclusive o o governo Lula tem feito peças na internet falando sobre essa questão justamente do combate ao crime organizado, né? O presidente tá tentando tirar louros, como tudo no nosso país acaba se polarizando. Esse é um tema que também entra nessa polarização. E o que mostra, né, o que a gente vai vendo desses desdobramentos todos, tudo isso que vem acontecendo, é que precisa ser muito mais, né, eh, seguir o dinheiro do que pensar somente na questão dos criminosos, né, isso tem se mostrado muito mais eficaz, uma vez que a gente percebe que hoje o problema do crime organizado não são mais as armas, né, são justamente a sua potência financeira e tudo que eles financiam aí, que hoje tá envolvido não só com as questões ilícitas, mas também tá nas questões listas, né? Então, precisa-se de

inteligência, precisa-se de ações enérgicas. E a inicialmente e o o governo Lula tem condições, agora assim, como essas peças publicitárias, de tirar aí proveito desse desse movimento. Ao mesmo tempo que, como tudo a gente fala que é polarizado, né, a oposição também pode vir dizendo, tentando ligar isso a Donald Trump, falando: "Olha, foi graças ao governo dos Estados Unidos que essas ações estão tomando e e a Polícia Federal somente depois, né, dessas ações, embora não seja, mas provavelmente o a oposição deve tentar também tirar louros". eh desse tema. >> Bom, Gulino, obrigada aí pela participação. A gente continua

acompanhando todos os desdobramentos no site de Veja. Obrigada e até a próxima. Bom, a gente vai fazer um breve intervalo agora. Daqui a pouco a gente tá de volta com outras notícias que são destaque na manhã dessa sexta-feira. Até já.

Bon A gente tá de volta com o ponto de vista, falando agora sobre os trabalhos no Congresso. O governo enfrenta resistência na Câmara para aprovar aquela proposta que amplia o limite de faturamento do microempreendedor individual, o MEI. Quem vai falar sobre esse assunto comigo agora ao vivo é o repórter Marcelo Ribeiro da coluna Radar de Veja que tem mais informações. Marcelo, bom dia, bem-vindo novamente aqui ao programa. Que que a gente tá tendo aí de dificuldade, né? Lembrando

que no começo da semana o presidente da Câmara, Gumota, disse que seria uma das prioridades eh para ser colocado em plenário, né, essa questão eh do MEI. Que que a gente sabe aí sobre isso até agora? >> Bom dia, Laísa. Bom dia a todo mundo que nos assiste. Não é bem uma resistência, mas na verdade o que tá acontecendo é que o cenário ele não é dos melhores ou dos mais tranquilos pro governo dentro da Câmara para esse assunto. E isso

corre muito na esteira daquela reclamação, naquele chorar e daquele daquelas lamúrias feitas pelo Davi Alconbre nessa semana de que reclamou que tá sendo chamado de um homem pauta bomba por causa das propostas que avançaram. Eis que Hugo Mota na segunda-feira, quando foi receber essa proposta lá do Lula, ele não garantiu, não deu nenhuma promessa, não se comprometeu eh em blindar essa proposição em evitar que ela se transforme em uma nova bomba fiscal, o que é muito preocupante, né? porque as contas públicas já tão aí eh com muita dificuldade de fechar e isso em ano eleitoral é uma grande dor de cabeça para quem tá à frente do Palácio do Planalto. Ele se comprometeu apenas em contemplar o que contém ali no texto enviado pelo executivo ao legislativo. Mas o compromisso de evitar, por exemplo, que o que o governo quer é tratar apenas do aumento do faturamento do MEI, dos microempreendedores individuais, mas ele não quer que sejam feitas alterações no simples, que é uma demanda principalmente do centrão e da oposição nascer ali de muita pressão de lobby do empresariado que a gente vê no Congresso diariamente. Então, eh, diante

disso, há preocupação de que a proposta tem um impacto fiscal muito maior, exige uma renúncia fiscal muito maior do governo e isso não seria bom num ano eleitoral. O governo já tá bem organizadinho. Eh, conversei com alguns ministros ao longo da semana, esse é o abre da nossa coluna no radar da revista de hoje. E José Guimarães, que é ministro da Secretaria de Relações Institucionais, já tá com um time de peso, Daril Ourigan, eh, Morete e Paulo Pereira, para ir para cima dos parlamentares e explicar para eles, ó, tratar do meio a gente pode tratar, mas tratado simples nesse momento não há espaço fiscal. Então, a expectativa é que nas próximas semanas tenham muitas negociações para tentar limitar esse texto do lado do governo, enquanto a oposição junto com o centrão vão tentar ele deixar um pouco mais robusto e com essa dor de cabeça fiscal, esse pesadelo fiscal pro Lula há menos de 3 meses da eleição. Laía,

>> Marcelo, obrigada aí pelas informações. Eu pergunto agora pro Elias, né, puxando o gancho do Marcelo, que essa preocupação ali as vésperas das eleições com a questão fiscal. Eh, Sérgio, como é que como é que isso vai se desenrolar aí pro governo Lula? Lembrando que há de uma forma generalizada uma pressa em concluir temas importantes no Congresso antes que de fato comecem as campanhas, né? Como é que você avalia aí que vai ser essa essa tramitação?

>> Aía. Eh, a gente tem que primeiro falar que assim, né, isso deixa muito claro que a gente tem um congresso muito forte, né? Quem manda no país acaba sendo o Congresso. O governo traz ali uma pauta que é importante e há muitos anos eh se discute a questão do aumento ali do se do do MEI, que é justamente, né, uma porta de entrada pro empreendedor dentro do país. Agora, quando a gente tem essa pauta e colocando simples e tem a questão eh fiscal, é evidente que o governo tem ali a sua resistência, mas você tem um ponto que é muito crucial para o centrão, os deputados do centrão que t interesse nessa pauta em específico. Então, nesse

momento, quando a gente olha que o Congresso é quem dá as cartas, eu não consigo enxergar nesse momento um êxito do presidente sem ele fazer a a concessão que o Congresso eh tá tá desejando, né? Caso contrário, eh, se somente uma opinião popular, como foi do 6 por1, começou a pegar no gosto da população, começou a entrar ali, né, no imaginário do do eleitor como um todo, já que tudo agora é pensando no processo eleitoral, eu entendo que se isso não crescer na opinião pública, ficar só na discussão entre executivo e legislativo, eu entendo que isso não vai avançar, pelo menos por hora, né, nesse tema. não vai avançar por hora, porque o Congresso é quem acaba dando as cartas dentro do nosso país. >> Bom, Marcelo, obrigada aí pelas atualizações. A gente continua acompanhando tudo no site de Veja.

Obrigada e até a próxima. Bom, Elias continua aqui comigo. A gente vai falar sobre um outro assunto agora, mas ainda sobre eleições. Depois de ter desistido da candidatura ao Senado por suspeitas de envolvimento com o banqueiro Daniel Vorcaro, o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, não foi oficialmente convidado para um evento do PL que acontece dessa sexta-feira lá no Rio de Janeiro. O repórter da coluna Radar de Veja, Gabriel Sabóia, tá aqui ao vivo e tem mais, novamente ao vivo e tá tem mais informações sobre esse assunto. Saboia,

o que que a gente sabe aí sobre isso? O o a figura do Cláudio Castro é uma figura tóxica pro PL. >> Parece que sim. Leía, bom dia novamente a você. Bom dia a todos que nos assistem. Nada como um dia após o outro

na política do Rio de Janeiro e do Brasil como um todo, né? Cláudio Castro, só pra gente lembrar, era o favorito eh nas eleições ao Senado desse ano. Um governador que foi reeleito em primeiro turno em 2022, tinha uma eleição dada como certa, era visto como, digamos assim, o grande fiador da campanha do Douglas Ruas, candidato da família Bolsonaro ao governo do estado até algumas semanas atrás. Acontece que de umas semanas para cá, ele foi alvo de operações da Polícia Federal que o associaram ao banqueiro Daniel Vorcaro. Ontem, o nome dele surge em uma lista eh em uma reportagem confirmada aqui pela Veja, eh, numa lista de supostos pagamentos feitos por um contraventor também, operação da PF. Pois bem, ele

desistiu da campanha no mês passado e com isso ele se transformou numa espécie de figura tóxica. Realmente hoje o PL realiza no Rio de Janeiro o seu terceiro seminário nacional de comunicação. Trocando miúdos aqui, ô Laí, o que o partido vai fazer é chamar todos os seus principais quadros com influência nas redes sociais e a gente pode citar Nicolas Ferreira, o próprio Flávio Bolsonaro, presidente do partido Valdemar Costa Neto, e colocá-lo ao lado do Douglas Ru sobre um pretexto de que estão instruindo a militância, de como agir, de como conduzir suas postagens nessas eleições. Mas na verdade a ideia é botar todas essas figuras com Douglas Ruas, pedir para que eles façam vídeos em apoio, o que gerem cortes e nas redes sociais e possa assim catapultar a campanha do Douglas Coas, que é presidente da Assembleia Legislativa do Rio, mas que ainda mostra um desempenho muito tímido nas pesquisas de intenção de votos, ainda é pouco conhecido de maneira geral do eleitorado. Pois bem, que que se esperava até semanas atrás?

um evento dessa magnitude, com os principais nomes do partido, era natural que o ex-governador reeleito em primeiro turno estivesse presente. Agora ele sequer foi convidado pro evento, não esteve no palanque, não foi chamado para discursar em nenhum dos painéis que vão ser apresentados. Isso mostra muito um PL muito retiscente em relação à presença dele. Olha, se ele é associado a Daniel Vorcaro, se ele é associado a uma planilha eh eh de um contraentor nesse momento, por que que Cláudio Castro estaria com o candidato do partido? Isso poderia servir como munição pela campanha de Eduardo Pais, justamente para animar eh qualquer crescimento do Douglas Ruas. Então,

Cláudio Castro, que até outro dia era ostentado, agora vem sendo escondido pelo partido. Laía, >> bom, Sabé, converso agora novamente com Elias. Elias, a gente tem mais uma vez ali mais uma confusão envolvendo o estado do Rio de Janeiro e envolvendo a família Bolsonar, Bolsonaro, envolvendo o PL como um todo, né? Você acha que esse evento do final de semana vai servir de alguma forma para alinhar estas ali? A gente, o Sabó citou que a gente vai ter nomes como Nicolas Ferreira, o próprio presidente Valdemar Costa Neto, deputados Gustavo Gair, entre outros que vão tá ali. Você acha

que isso vai ser um momento de virar a página ou essa ausência do Cláudio Castro pode criar algum tipo de celuma ali para eles? >> Ah, eu entendo que assim, né, primeiro que o estado do Rio de Janeiro ele tem se tornado ali uma peça à parte de todo o nosso do nosso território nacional, né? Vamos lá, né? O Rio de Janeiro é o berço do bolsonarismo, a gente sabe disso, né? a gente tem lá hoje, né, um um procurador, porque os demais da linha sucessória foram impedidos de assumir o estado. E agora, né, Cláudio Castro, ele

virou ali uma espécie de sésio ali para para os para para os os correligionários ali ao seu ao seu redor, né? Então, na minha avaliação, né, o terceiro maior colégio do país, não acho que é somente um evento que vai conseguir colocar panos quentes nessa questão. A grande dificuldade é justamente por ser o berço bolsonarismo ali, existe-se uma necessidade de se fazer ali uma um aumentar ali a sua quantidade de votos paraa direita, né? Mas hoje colocado dessa forma e o e o Cláudio Castro simplesmente alijado de todo o processo, na minha avaliação, ainda tem ainda muita água para rolar debaixo dessa ponte no que diz respeito ao cenário eleitoral do estado do Rio de Janeiro. >> Bom, a gente vai continuar acompanhando aí, com certeza a gente vai ter novidades ao longo desse final de semana, depois desse evento no Rio de Janeiro. Sabóia, obrigada aí pela sua

participação. A gente continua acompanhando tudo no site de Veja e Elias, obrigada aí pela sua participação hoje ao vivo aqui com a gente no estúdio. Obrigada. Até uma próxima. >> Até uma próxima. Laí.

Bom, e mudando agora completamente de assunto, né, falando de Venezuela, já são mais de 2600 mortos vítimas dos dois terremotos que atingiram o país há pouco mais de uma semana. De acordo com a presidente interina Delc Rodriguez, mais de 12.000 pessoas ficaram feridas. Enquanto isso, as Nações Unidas estimam que cerca de 50.000 pessoas ainda tão desaparecidas. A situação mais grave é

no estado de Laguaira, que foi o mais atingido pelo desastre. Segundo o Alto Comissariado das Nações Unidas para Refugiados, existe uma falta generalizada de alimentos e os serviços básicos entraram em colapso na região. Centenas de prédios desabaram, inclusive edifícios de até 15 andares, deixando milhares de mortos e desabrigados. E essa agência, né, a agência da ONU para refugiados, AKNUR orienta a população a doar com segurança para as famílias que estão sendo afetadas pelos terremotos que atingiram a Venezuela. O Aknur reforça que doações em dinheiro feitas por canais oficiais são a forma mais rápida e eficiente de ajudar. Os

recursos arrecadados permitem comprar o que é necessário em locais mais próximos, sem a necessidade de transportes longos. Bom, a gente fica por aqui, eh, a gente fica por aqui com o ponto de vista. Lembrando que você nos acompanha sempre de segunda a sexta-feira, tanto na Veja Mais TV, quanto no nosso canal do YouTube e também no site de Veja. Você fica agora daqui a pouquinho meio-dia com Três Poderes, com Ricardo Ferraz e eu tô de volta com você à 1 da tarde com o Bola na Copa. Então, até logo e obrigada pela companhia.