---
video_title: "Ciclone bomba avança para o Sudeste e pode provocar ventos de até 120 km/h"
video_id: Y9SJsFcf_s0
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y9SJsFcf_s0
video_date: 2026-08-07T16:04:23+00:00
video_description: |
  O ciclone bomba que atingiu o Sul do Brasil provoca ventos fortes, chuva e estragos e avança em direção ao Sudeste. Em entrevista ao Ponto de Vista, o meteorologista e professor da Universidade Anhembi Morumbi Iremar Soares explica como o fenômeno se forma, quais regiões estão sob maior risco e os impactos esperados em São Paulo e outros estados.
  
  Segundo o meteorologista, a frente fria associada ao ciclone já avançava pelo sul de São Paulo, com previsão de ventos entre 80 e 120 km/h em algumas regiões. Iremar Soares também alerta para os riscos de queda de árvores e postes, alagamentos, raios e problemas na navegação.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Bom, e a gente volta a falar sobre o ciclone bomba para entender o que que é esse fenômeno e por ele é motivo de atenção. Eu converso a partir de agora com o Iremar Soares, meteorologista e professor da Universidade embi, Morumbi. Bom, professor, bem-vindo aqui ao programa. A gente mostrou aí um pouquinho como é que tá a expectativa para esse ciclone. Queria entender do senhor um pouco o que de fato é esse fenômeno, como ele pode impactar as regiões sul e sudeste aqui do Brasil nas próximas horas e nos próximos dias.

Oi, Isabela, tudo bem? Bom dia. Bom dia a todos. Bom, eh, esse ciclone que estão chamando de ciclone bomba, né? Ele, o termo mais técnico seria ciclone explosivo. É de um paper de 1980. Mas

tirando isso de lado, eh, esses ventos realmente são muito fortes, porque para ser um ciclone, o que chamam de bomba, né, ele tem que perder uma pressão no seu núcleo de aproximadamente 1 hpcal por hora. Dá mais ou menos 24 hpcais em um dia. E realmente ele configurou. Eu estava verificando há pouco as cartas da Marinha do Brasil e com de modelo numérico chamado GFS. E agora entre as 6 e as 12 horas local, ele realmente configurou uma perda aí eh voltando à últimas 24 horas e realmente mais de 24 haciais.

Isso aí realmente configura esse ciclone bomba que seria o explosivo. Agora, quais as consequências, né? Na verdade a gente sempre tem esses ciclones. O problema que esses ventos fortes, né, que estão sempre associados e esses ciclones às frentes frias, eles causam ventos fortes, chuva e é o que está acontecendo aqui na área do litoral, principalmente sul e sudeste. Eu alerto muito à população justamente litorânia, principalmente carro desses ventos fortes, né? Acima aí de 60, 70

nós, mais ou menos aí 100 km/h, né? Um pouco menos, né? 40 a 60 nós de 80 a 100 por hora, principalmente as embarcações, né? Então, muito alerta, principalmente nosso litoral paulistano também, litoral aí do sul do país. Às vezes nessas horas a gente vê muitas reportagens de embarcações que teve problema, desaparecidos, pescadores, então muito alerta para isso. A aviação também,

porque essa banda de nebulosidade está afetando associada à frente fria e a Defesa Civil. Eh, sempre, né, eles estão em alerta, mas esse eventos fortes, né, nossas cidades, as árvores. Eh, eu lembro de uma reportagem aqui no Ibirapuera, que um dia normal, sem vento nenhum, a árvore caiu, né, por causa justamente tem árvores bastante antigas e, né, com problema. Então, imagina com esses ventos. Então, realmente é isso. É

bastante alerta para todos. Estou à disposição aí para qualquer outra pergunta. >> Professora, já volto com o senhor. A gente vai mostrar agora algumas imagens desse ciclone já. Retorno aqui com o senhor. Lá no Rio Grande do Sul, o

estado voltou a registrar estragos em diferentes partes do lá da da região. Na capital gaúcha, os ventos chegaram a mais de 120 km. Vamos assistir. >> Pela segunda vez, em dias, um tornado foi registrado no Rio Grande do Sul. As imagens mostram o município de Pedro Osório, no sul gaúcho, atingido pelo fenômeno. Segundo a organização

Climaato, o tornado se formou a partir de uma supercélula, uma tempestade de grande intensidade, com rotação interna dos ventos, capaz de dar origem a fenômenos extremos, como tornados e granizo. Em Pelotas, também no Sul Gaúcho, o ciclone bomba derrubou parte do muro do presídio regional do município. A estrutura separava o pátio interno da unidade da rua. Segundo os policiais penais, ainda há riscos de outros trechos do muro desabarem. Não houve feridos. Em São Paulo, os reflexos

do ciclone deixaram o litoral sul do estado em alerta. As rajadas de vento chegaram a 109 km/h, segundo a Defesa Civil, e paralisaram atividades do porto de Santos. Na cidade vizinha Guarujá, a força dos ventos derrubou árvores e postes de energia. A ventania também interrompeu a travessia de balças e provocou o cancelamento das aulas na região. >> Bom, eu volto a chamar aqui eh para entender um pouco mais sobre esse fenômeno o professor Iremar Soares. Ele

que é meteorologista e professor da Universidade Abi Morumbi. Professor, bom, nos últimos dias, nas últimas semanas, a gente inclusive falou aqui no programa sobre isso, sobre as mudanças causadas pelo Elmininho, que é um outro fenômeno. Mas esse tanto o o Elning não tá conectado, não tem ligação direta com esse ciclone, né? Mas eles acabam atenando atendando, deixando mais graves ali as consequências aqui pro Brasil. De que forma a gente pode separar esses dois fenômenos e como que eles impactam aqui, principalmente o sul do Brasil, que a gente tá vendo aqui nesse momento?

>> Bom, Isabela, eh, você falou muito bem, né? Às vezes a gente quer associar, ah, porque estamos com elío e o ciclone. Eh, na verdade assim, não tem ligação, porém, eh, eles realmente podem, né, pode ocorrer. A gente não pode dizer cientificamente agora, olha, estamos com prova que exatamente esse isso tem que seir com análise posterior. Porém, realmente o Elinho ele facilita, como a gente já viu e anteriormente, né, talvez várias reportagens, muita gente deve ter visto na mídia, ele potencializa as chuvas no Rio Grande do Sul. Então, eh,

ele pode causar o que a gente chama de uma barocinia. O que é uma baroclinia? É como se fosse uma inclinação, eh, justamente nas linhas de pressão na vertical. Essa baroclia potencializa os ciclones. Então oinho ele tem essa capacidade de causar essa baroclini e potencializar, né, o caso dos ciclones que são comuns, né, a cada 7 a 10 dias é comum passar sobre o nosso, né, Argentina e Rio Grande do Sul, sempre associado à frente fria. Às vezes eles

afetam tanto que dão isso na mídia, às vezes eles não afetam. Então, pela reportagem que vocês mostraram aí de tornados causados por uma supercélula, realmente, eh, por causa simplesmente do ciclone associado à frente fria, né? E claro, esses ventos fortes potencializam sim esses estragos que vimos aí, né? Eu tinha até falado de alerta de navegação, nem tinha visto, mas eu vi que na reportagem falou da balsa. realmente eh tem que ter muito cuidado, mas o elío ele pode auxiliar, isso tem que ser um estudo futuro depois de tudo que aconteceu, mas ele realmente pode ajudar sim nessa baroclia e na potencialização desses ciclones.

>> E professor, bom, a gente mostrou ali o impacto que já tá sendo sentido no Rio Grande do Sul. Eh, os dados do IMET mostram que essa esse ciclone tá avançando para regiões do paraa região do Sudeste. Eh, tem alguma previsão de chegar aos estados, né, de São Paulo, Rio de Janeiro, que já foram fortemente afetados por ventos na semana passada, tem alguma previsão de que realmente causa estragos, assim como a gente viu no Rio Grande do Sul, que esses estragos cheguem aqui ao estado de São Paulo e Rio de Janeiro? Sim, se a gente conseguir visualizar uma imagem satélite, já vemos que essa frente que está associada ao ciclone, ela já está aqui no sul de São Paulo, né, na divisa São Paulo com o Paraná. Então sim, ele essa frente fria, não o ciclone em si, né, mas a frente fria, que a frente fria ela organiza um vento noroeste que leva ao ciclone. Então essa

frente fria dentro do estado de São Paulo interior e chegando aqui mais ou menos à capital a gente vai ter um vento noroeste bastante forte, chegando aí como a gente viu, 40 a 60 nós, que dá mais ou menos 80 a 120 km/h. Em algumas regiões tem que ter cuidado sim. não vai ser em todo o estado, só exatamente onde a frente fria vai estar. Para isso, eu sugiro que a população ver feito um site Wind, por exemplo, ou sites de modelagem numérica que vai mostrar exatamente o horário que mais ou menos a frente fria e aquele vento noroeste vai est afetando a nossa região, tá bom? Então pode afetar sim, como eu falei, cuidado com regiões de árvores, muitas árvores. Eu

moro aqui, por exemplo, aqui em São Paulo, no Avelí tem muitas árvores, então tem que ter cuidado. E as chuvas também associadas, tempestade, raios, tudo isso vai est associado com esse desenvolvimento, tá bom? >> E professor, só mais uma pergunta. a gente tem a gente tem recebido eh vários alertas, né, nos últimos dias, quando a a ocorrência desses ventos fortes, né, além desses cuidados que o senhor mencionou sobre como, por exemplo, ficar longe de árvores, de que forma a população que acaba tendo que que sair às ruas, que trabalhar, etc., pode acabar se prevenindo, se protegendo aí quando ocorrer um ciclone ou ventos fortes como esses?

É, como eu falei, né, ventos fortes, só os ventos sempre se precaver por situação de próximo de árvores, postes, né, porque a rede elétrica pode danificar, mas por consequência dessa frente fria que também está associada à situação de campo aberto por causa de tempestades, os raios, né, eh são muito perigosos. eh, São Paulo, principalmente a São Paulo aqui, né, região São Paulo, São Caetano do Sul, Vale do Paraíba, é uma região de eh praticamente campeã de raios, né? A mídia fala muito campeã no mundo. Na verdade eu falo que a no mundo para os meus alunos é a floreste do Congo, mas por área urbana sim, em São Paulo eh é muito perigoso, principalmente que essa frente fria já está chegando sobre o estado de São Paulo. Então se precaver por causa de ventos fortes, alargamentos, né? Se

tiver o índice de precipitação muito forte, dependendo da cidade, eh alaramentos aqui em São Paulo é um caos, né? Qualquer chuvisco é um caos. Imagina uma chuva forte. Então, se precaver por causa de alargamentos, regiões de barreiras, né, ventos fortes, árvores, região de barreira, chuva, tudo isso é uma miscelânia para eh um desastre. Então, muito cuidado. Eh, sempre confiem

na Defesa Civil. aqui em São Paulo, não sei em outros estados, mas acho que sim, a gente recebe alertas nos celulares, às vezes as pessoas menprezam isso, mas não é importante. É melhor você alertar e às vezes o sistema não ocorrer naquela sua cidade, naquele seu bairro, porque às vezes tá ocorrendo em outras áreas, do que você não se preocupar ir naquele seu bairro, às vezes naquele dia, naquele momento que a defesa alertou, a situação é mais crítica e pode causar um desastre. Então, vamos evitar isso aí. Eh, vamos precaver e confiar aí na Defesa Civil nossos alertas.

>> Professor, obrigada aí pelos esclarecimentos, obrigada pela participação aqui no ponto de vista e como o senhor falava, vamos torcer aí para que os estragos não sejam tão fortes, não sejam tão sentidos pela população. >> Eu que agradeço. Muito obrigado. Um bom dia para todos. Yeah.