---
video_title: "Habib’s pede recuperação judicial; desemprego cai a 5,3% e emprego bate recorde | Mercado"
video_id: eE7-Mq1OgTE
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eE7-Mq1OgTE
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Mercado, apresentado por Livia Raick, é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Bom dia. Esse é o Veja Mercado, Programa de Economia, Finanças e Negócios de Veja para você começar o dia muito bem informado. Então vamos aos destaques que a gente separou para você. Vamos lá. Vamos ver o que que tem de destaque. Mais uma gigante entra com

pedido de recuperação judicial. Agora foi a vez da rede Rabibes, com uma dívida de R$ 265 milhõesa. E o Brasil bateu o recorde nos pedidos de recuperação judicial em 2026. Depois de um almoço com o presidente Lula, os presidentes do Senado DVubre e da Câmara, Hugo Mota, sinalizaram avanço das PECs do fim da escala 61 e da segurança pública. Eles também se comprometeram em analisar a medida provisória que acaba com a taxa das bluzinhas. E a devastadora avalanche no

Nepal deixa centenas de mortos e feridos. Os impactos já são sentidos na economia. Após a tragédia, as ações das hidrelétricas do país despencaram. Isso e muito mais você vê agora no Veja Mercado. [música]

[música]

E nessa onda de pedidos de recuperação judicial, agora foi a vez do Rabibs. A rede controlada pelo grupo Dinius, que detém marcas como Ragatsu, Mita e Tendal Grill, entrou com um pedido de recuperação judicial para reestruturar uma dívida de R5 milhões deais. O grupo de empresas alega dificuldades para pagar os credores e atribuiu a crise a efeitos da pandemia, mudança no consumo e juros altos. A recuperação reúne 178 empresas ligadas ao conglomerado, entre elas 119 lojas do Rabibs e 26 do Ragaço. Em nota enviada aos nossos jornalistas de Veja Negócios, o grupo DIN informou que a recuperação judicial foi levada adiante com o objetivo de preservar a sustentabilidade e a evolução do negócio a longo prazo e que as operações do grupo seguem funcionando normalmente. Criado em 1988

em São Paulo, Rabibes está presente no mercado brasileiro há quase quatro décadas. Já foi lançado 3 anos depois. Em 1992 o grupo adotou o sistema de franquias, estratégia que contribuiu pra expansão das marcas pelo país. E sobre esse assunto, claro, a gente está falando de mais uma recuperação judicial. O Brasil atingiu um recorde de empresas em recuperação judicial. Até o

final de julho, 6.341 companhias estavam nessa situação. O levantamento que foi divulgado pelo RGF BISDOC mostra que o número de empresas em recuperação judicial atingiu o maior patamar da série, iniciada em julho de 2023. Na base completa que reúne todos os CNPJs com registro de recuperação judicial, a alta chegou a 8%. O levantamento exclui microempresas, filiais, negócios inativos. Como a gente

viu aqui no Veja Mercado, casos de grandes empresas, como a Casa Bahia, Brasquen e agora Rabibes, ajuda a dar dimensão a esse ambiente de deterioração financeira. Então sim, agora a gente fala com o nosso especialista sobre esse assunto. Então eu chamo aqui no telão Cláudio Damaceno que é especialista em recuperação judicial. Bom dia, Cláudia. Obrigada pela sua participação aqui no Veja Mercado dessa quinta-feira. Mais

uma gigante pedindo recuperação judicial. Eh, a gente sabe que isso também atinge os pequenos. a gente tem havendo esse levantamento, muitos CNPJs em crise. São muitos os fatores para essa situação.

>> Cláudio consegue me ouvir? >> Eu te ouço bem. Tá me ouvindo? >> Sim. Que bom. Bom dia de novo. Então, a

gente vinha falando desses pedidos de recuperação. Grandes empresas, Casas Bahia, Brasquen. A gente até sabe que existe ali a diferença dos pedidos de recuperação judicial e extrajudicial, mas de qualquer forma muitas empresas demonstrando fragilidade econômica nesse momento. São muitos os fatores que levam a isso. >> São muitos fatores, viu? E o fundamental

é que a gente tá passando por um processo de disrupção e e a nossa visão, como a gente cuida aí de uma curadoria independente, olhando os negócios em geral, a gestão faz toda a diferença, né? Se a gente olha rabides no segmento de varejo de fast food comparando com Burger King, McDonald's, Madeiro, entre outras, o setor tá pressionado, mas os indicadores de liquidez, de alavancagem, eles são muito consistentes e muito cuidados. E no Rabibes, a gente viu um fenômeno muito interessante que mostra decisões de gestão acertadas e decisões de gestão postergadas. Por exemplo, e passou de uma rede que não dependia de recurso de terceiros. A expensão era com dinheiro da própria rede para uma rede endividada por manter uma estrutura cara quando as outras já estavam diminuindo o peso da máquina, viu?

E aí, Cláudia, a gente ontem, por exemplo, viu que a Oi abriu falência, ela não conseguiu nem com pedido de recuperação se reerguer. A gente vê luz no fim do túnel em tantos pedidos de recuperação judicial, é uma possibilidade porque a gente viu em nota mandada, enviada pelo grupo pros nossos jornalistas aqui de Beijo, eles falando: "Vamos continuar nossas operações." A gente sente que nesse pedido é um momento assim, vamos dar uma pausa, a gente precisa se reerguer, equilibrar nossas contas, mas continuamos atuando. Eh, você vê-los no túnel? >> Olha, eu vejo e principalmente porque a gente tem um artifício novo que surgiu na modernização da lei, que é os fedores poderem, ao rejeitar um uma proposta de recuperação judicial, propor uma a um plano alternativo. E esse plano

alternativo pode incluir destituição da gestão, né? Isso é muito importante, porque muitas vezes a gestão tá desgastada e e vale a gente fazer um destaque muito importante. Os três sócios das holdings eh do grupo Rabibes, eles são sócios de outras empresas que não fazem parte do grupo. E esse e diferencial, ele vai certamente impactar a análise dos credores que t bancas jurídicas especializadas, porque a maioria dessas empresas ou que fazem parte do grupo ou que os sócios do grupo fazem parte, elas são empresas patrimoniais e e no grupo Rabibs, 40% das empresas franqueadas estão de terceiros. 60% dos pontos estão da própria rede e todas utilizam eh espaço físico. E se esse

espaço físico e o patrimônio da empresa teve algum tipo de movimentação para blindar o negócio paralelo ao longo da crise do rabines, isso pode ensejar algumas consequências muito graves para a empresa, não necessariamente pros franqueados, mas pra empresa e pra própria recuperação judicial. Cláudio, a gente trouxe um dado aqui que eu acho que é muito importante para trazer aqui paraa nossa conversa, de que uma em cada cinco empresas em recuperação judicial pertence ao agro. Pela sua expertise, você que trata, né, com de de empresas que estão pedindo recuperação judicial, quais são os setores hoje mais afetados? >> Olha, os principais são agro e varejo, né? sendo que construção e também eh logística tão bastante pressionadas, mas o importante, muito mais do que eh os setores em si, são o desenho de que as empresas estão vivendo uma crise de inadimplência que culmina com a recuperação judicial, com uma tentativa de sobrevivência, mas as causas da crise, os fundamentos continuam ativas. Então a gente projeta

que esse número aumenta, que a inadimplência aumenta e que as ações corretivas elas são cada vez mais urgentes. Ou seja, decisão de gestão antes da crise aguda ou decisão de gestão durante a crise aguda faz indiferença paraa empresa se recuperar ou não? Eu ia até rematar te perguntando isso. Então, o que que você precisa, o que se precisa ser feito imediatamente além dessa visão de futuro? O que que precisa fazer imediatamente para que essa situação comece a ser amenizada?

fundamental, gestão sem emoção. Então, fazer o que tem que ser feito. A segunda questão é você ter uma visão de planejamento com as etapas que devem ser cumpridas e algumas delas são duras, algumas delas a gestão não tem maturidade porque nunca viveu crise dessa profundidade. e a recomposição do capital, reduzir a dependência de capital caro e aumentar a a participação do capital da sociedade para reduzir a pressão de juros no resultado da empresa. Essas três são fundamentais e em paralelo, ação anticíclica do governo das entidades setoriais que atuam para proteger os negócios de forma cíclica.

>> Tá ótimo, Cláudio? Muito obrigada pela sua participação no Veja Mercado dessa quinta-feira esclarecedora, prudente, equilibrada. Obrigada, tá? Bom dia para você. >> Bom dia. Estamos à disposição, viu?

>> E gente, vamos dar um pouquinho de assunto. A taxa de desemprego cai para 5.3% no trimestre, encerrando em julho. Segundo Encerrado em julho, segundo dados divulgados hoje pelo IBGE. O resultado representa uma queda de 0,5 ponto percentual em relação ao trimestre terminado em abril, quando o indicador estava em 5.8%.

Na comparação com o mesmo período de 2025, a taxa recuou 03%. A população desocupada foi estimada em 5.8 milhões de pessoas, uma redução de 8% em relação ao trimestre anterior, o equivalente a 503.000 pessoas a menos. Na comparação anual, houve queda de 4.9%

ou 299.000 pessoas. Ao mesmo tempo, a população ocupada chegou a 103.3 milhões de pessoas, o maior número da série histórica. E sobre esse assunto tão importante, a gente traz aqui no Veja Mercado o Augusto Parente, que é especialista em investimentos e fundador da AW Capital. Obrigada pela sua

participação, Augusto. A gente tá aqui trazendo essa taxa de desemprego de 5.3%. Isso é um sinal de que o mercado de trabalho brasileiro tá aquecido, continua aquecido. É uma boa notícia.

>> Bom dia, Lívia. Bom dia a todos. Certamente uma ótima notícia, né? né? O mercado vem respondendo dentro das previsões. A gente já esperava um número

de 5.3, que foi basicamente o que apareceu na divulgação do resultado. E a tendência parece realmente de uma estabilização. Eh, é um pouco antagonista, né, o que a gente vê em relação às recuperações judiciais, aos fechamentos e ao movimento mais delicado pros CNPJ, como a gente ouviu aí do Cláudio há pouco, né, de forma perfeita. Mas por hora isso ainda parece não estar afetando o desemprego na ponta, pelo menos o desemprego medido, né, e o dado que a gente tem ao longo dos últimos dos últimos meses. Isso é positivo quando a

gente olha paraa atividade. Eh, um ponto que eu chamaria atenção é o fato da renda tá estar se mantendo estável. Isso de uma maneira não é tão positivo, já que a gente tem, né, ao longo do tempo aumento de preço e inflação, embora ela até tenha respondido bem aí no mês de agosto, mas é algo que chama atenção quando a gente vê que uma certa e estabilidade, uma certa calma nesse dado sem também outro crescimento. >> É, a gente vem até mostrando que o brasileiro tem tido pouca oportunidade, pouca pouca vontade de investir, de comprar e que o salário não tá chegando até o final do mês. A gente vem trazendo muito esses temas aqui no Veja Mercado.

De qualquer forma, voltando aqui para essa questão do emprego, o que que pode est aquecendo o mercado? O que que está aquecendo ao seu ver? Eh, a meu ver, existem setores que ainda tão favorecidos, né, como setores de serviços, eh, e tem aí um espaço para que isso se mantenha ao longo do tempo, quando a gente olha, eh, pelo menos os últimos dados e alguma queda de Selic que já deve começar, né, a gerar impacto na economia real ao longo dos próximos meses. Certamente isso tem eh fatores positivos paraa possibilidade do emprego se manter, né, e ter uma resposta bacana ao longo de próximas amostragens. Há o que se melhorar?

>> Sempre há, com certeza, né? e o ambiente de negócios mais propício, eh, e essa queda de Selic, né, começando de fato a ter impacto na economia real, é um fator de melhora e é um fator que o Banco Central e que o governo precisa est atento para seguir estimulando o empresário, para buscar o estímulo do empresário. Nós temos várias pautas em andamento onde o empresário tá um pouco mais inseguro, né, como a reforma tributária, como a possível aprovação da escala 6x1. E o empresário precisa ter confiança e tranquilidade para continuar gerando emprego no nosso ecossistema de negócios. >> Tá ótimo, Augusto? Obrigada pela sua

participação aqui no Veja Mercado. A gente volta a falar com você. Obrigada. >> Obrigado, Lívia. E o Morgan Sain, uma das maiores empresas globais de serviços financeiros e bancos de investimento do mundo, acendeu um alerta pros mercados brasileiros no pós-eleição.

A instituição prevê dólar a R$ 6 e juros de 18% sem ajuste fiscal e um cenário pós a eleição com queda de 25% da bolsa se não houver mudanças na política econômica e um plano fiscal considerado por eles crível. A preocupação está nas trajetórias das contas públicas em 2027. Segundo Moren Stalin, crescimento mais fraco, a inflação persistente e os juros elevados deixam pouco espaço para uma política fiscal sem ajuste. Então, vamos voltar a falar com o nosso especialista Augusto Parente, tava falando agora com a gente sobre esses dados, né, da de emprego. Eh, dá pra gente ver, é um cenário pessimista demais ou é por para onde a gente vem caminhando, Augusto, obrigada de novo pela sua participação.

Liv, eu acho importante a gente olhar como um alerta esse relatório do Morgan, né? Uma instituição respeitadíssima no mundo inteiro, olhando a possibilidade real da taxa de juros longa caminhar para 18%, o que seria extremamente agressivo pro nosso ambiente de negócios. E o câmbio indo para perto de seis é algo que também geraria grande impacto inflacionário pro dia a dia de todos nós, já que boa parte do nosso consumo vende produtos dolarizados. Então, quando a gente entende essa possibilidade e vê que isso possa ser real, é um viés muito pessimista de uma casa muito importante. O investidor e o empresário precisam estar atentos e mais do que isso, o governo precisa responder com ações práticas para que esse cenário não se concretize. A gente viveu dólar

de se há pouco tempo. A gente viu aí a diferença que isso faz nos preços. E com certeza o ambiente hoje com mais estabilidade e com um ciclo de queda de juro é mais cômodo do que o cenário traçado pelo Morgan, onde eu espero que a gente não chegue, >> não vamos chegar nesse pessimismo todo, né? Mas aí eu queria te perguntar, o Morgan vem falando exatamente de pontos que devem ser mudados, que a gente precisa ver na política econômica do país para 2027 se reerguer segundo a instituição. Você consegue me listar o que que você acredita que seja fundamental nesse momento pra gente mudar esse cenário?

principalmente a expectativa hoje não tem não se tem um viés claro da trajetória fiscal que vai ser seguida pelo próximo governo e se o governo de fato tá comprometido com a agenda de equilíbrio de gastos. Não havendo essa agenda, o Morgan realmente entende que essa realidade, essa possibilidade dos 18% de juro futuro e 6 de dólar se tornam mais reais. Quando o governo vira para um lado de maior responsabilidade fiscal e maior entendimento da necessidade desse equilíbrio, certamente a gente olharia, né, até no próprio relatório eles comentam, um cenário mais benigno pro mercado brasileiro, até com possibilidade de melhora para câmbio, paraa bolsa e pro juro futuro. Então, a expectativa e a resposta do governo a essa condução da trajetória da dívida pública, sem dúvida, são os fatores principais para que a gente não chegue nesse cenário e possa ter uma reversão eh desse desse quadro para um quadro que seja benigno pro Brasil. Augusto, a gente tá vendo um cenário de fato muito instável e desequilibrado aqui no no Brasil, trazendo muitas empresas com pedidos de recuperação judicial enormes, falando que de uma em cada cinco eh que fazem esse pedido são do agro. muitos setores ali

fragilizados, inclusive o varejo, a gente fala muito o tempo todo do brasileiro mesmo, consumidor, sem dinheiro para compra, sem dinheiro para chegar até o final do mês e conseguir quitar suas dívidas. E agora esse esse alerta do Morgan, que é importantíssimo, como a gente vinha falando, de um 2027 que se não houver mudanças com muita instabilidade, elas são necessárias. Você veio listando cada uma para mitigar, mas se não houver essas mudanças, o que pode piorar? Como essa situação ainda pode se agravar? >> Como a gente fala de juro e de dívida, essa trajetória agrava conforme eu tenho mais tempo de elevação desses patamares.

A dívida, ela vai funcionar como uma bola de neve e vai aumentando cada vez mais, já que o estoque de dívida do governo federal hoje é de 82% do PIB. é uma relação elevada pros padrões históricos brasileiros e onde esse indicador, né, Selic e atividade precisam reagir positivamente para ajustar essa trajetória. E o governo precisa passar pro mercado financeiro e pro investidor estrangeiro, que ele tá comprometido com essa agenda e que ele busca eh chegar num patamar de estabilização. O corte de gastos, ele não é uma agenda simples para nenhum governo e a gente vê hoje uma agenda global de mais gastos. Não é só o Brasil, vários outros países estão nessa agenda, mas cada um vive uma realidade e cada um precisa passar essa realidade pro investidor. O mercado brasileiro,

nesse nível de relação e com a dinâmica que a gente vê no mundo hoje, precisa começar a mostrar uma tendência de ajuste para que esses essas variáveis macro, câmbio, dólar, juro futuro não vão de fato para um nível de pressão maior ainda pro empresário, pra economia real. Vamos aguardar o que vem pela frente. Augusto, mais uma vez muito obrigada pela sua participação no Veja Mercado dessa quinta-feira. Até a próxima. >> Até Lívia. Muito obrigado.

>> E agora, ó, 10:20. Vamos ver como tá o mercado financeiro agora. Vamos conferir como abriu a bolsa de valores nessa quinta-feira. Vamos dar uma olhadinha aqui. Olha, ela abriu em leve queda 0,27% com 174.000

pontos. Mudando de assunto, vamos falar de política que sempre tá tudo interligado, política, economia. A gente muda de assunto um pouquinho. Depois de um almoço com o presidente Lula, os presidentes do Senado, Davi Alconubre e da Câmara, Hugo Mota, sinalizaram o avanço das PECs do fim da escala 6x1 e da segurança pública. Eles também se comprometeram em analisar a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. Lula, Alcol Columb e Mota

fizeram uma declaração após o encontro. Vamos ver o resumo do que eles disseram. >> Primeiro, a taxa das blusinhas que tira, sabe, a cobrança de uma taxa das pessoas que gastam R$ 50 em produtos, sabe? Comprado pela internet. Segundo os minéis críticos e as terras raras, que tem um projeto que já foi aprovado pela Câmara e um projeto que foi aprovado com mais de 400 votos favoráveis, está no Senado e eu pedi ao presidente ao Columb para colocar também na pauta de votação.

Terceiro, a escala 6 por1. Sabe também que é uma coisa de muito interesse da sociedade brasileira, pelo menos da ampla maioria de trabalhadores que trabalham seis dias e só tem um para descansar. O fim da escala 6 por1. Será uma coisa muito importante para o Brasil, eu diria para as mulheres que trabalham e para os homens que trabalham, porque vão ter mais tempo de cuidar dos seus. A questão da PEC da segurança, a hora que a que o Senado votar a PEC da Segurança, eu imediatamente vou criar o Ministério da Segurança Pública e discutir um orçamento para que a gente possa definitivamente, pactuando com os estados e com municípios, que tipo de segurança que a gente vai querer nesse país e qual é o papel de cada ente federado.

Por isso é importante que a PEC seja aprovada. E por último, um projeto de lei que está no Senado, se não falha a memória, que é o Redata, que é a possibilidade de fazermos aqui no Brasil alguns data center que estão querendo vir para cá. Nós temos as condições de atender os interesses das empresas e, portanto, sabe, a gente pode ter uma vultosa entrada de dinheiro para construir data center aqui no Brasil. Vamos agora em comum acordo, eu e o presidente Davi, instalar a comissão mista que trata da medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas o mais rápido possível para que a comissão possa concluir o seu trabalho. Comissão que terá a presidência indicada pela Câmara e a relatoria indicada pelo Senado, com a finalidade de aproveitarmos a janela do esforço concentrado da próxima semana para aprovarmos no plenário da Câmara e em seguida o Senado também terá a oportunidade de apreciar, já que essa medida provisória vence no meio do mês de setembro e nós precisamos eh ter antes disso a sua apreciação. Uma coisa

eu posso garantir ao Brasil, ao senhor e ao presidente Hugo Mota, nós vamos deliberar esta matéria que foram solicitadas hoje aqui novamente na semana do esforço concentrado, porque esta é a última semana que teremos antes das eleições. Portanto, meus agradecimentos novamente institucionais pela oportunidade de estarmos aqui construindo e prosperidade para o Brasil, segurança jurídica para o Brasil e soberania para os brasileiros. Muito obrigado. >> Vemos então esse encontro, ouvimos as declarações. O líder, porém, não fez compromisso formal de levar o assunto para o plenário do Senado já na próxima semana, como desejava o Palácio do Planalto. Segundo a apuração de Veja, a

ideia do governo é ter as aprovações para que o petista pudesse explorar o tema em sua campanha, a reeleição. Relembrando que o relator da proposta 6 por1, senador Omar Azis, do PSD, prometeu apresentar o seu parecer sobre a PEC ainda hoje. Na prática, gente, a entrega do relatório permite que a pauta seja votada na Comissão de Constituição e Justiça, a CCJ já no começo de setembro. Vamos dar um pouquinho de assunto. A gente fala agora sobre o cenário internacional. A devastadora

avalanche no Nepal, na fronteira combé chinês matou pelo menos 362 pessoas. Imagens terríveis que a gente vem vendo ao longo dos dias. Segundo informações da polícia nepalesa divulgadas hoje. Ao menos 100 pessoas estão desaparecidas. Segundo as autoridades, a avalanche de água e lama semelhante a um tsunami, como a gente vê agora nas imagens, foi provocada pelo colapso parcial de uma geleira. O

impacto foi tão grande que foi registrado como um evento sísmico, um terremoto de 5.2º de magnitude. Segundo o Instituto Geológico dos Estados Unidos, o desastre provocou enchentes catastróficas que engoliram casas, estradas e pontes. Do outro lado da divisa, um deslizamento de terra atingiu um porto que liga o país ao território tibetano, bloqueando vias e causando um apagão nas telecomunicações. Agora os socorristas tentam abrir caminho pela empresa camada de lamba, destroços em busca de sobreviventes com ajuda de cães farejadores. E essa

inundação que a gente vem trazendo para vocês, essa inundação relâmpago, derrubou ações hidrelétricas e seguradoras do país e já provocou impactos na economia local. A bolsa do Nepal recuou depois de danos em projetos de energia em Rassúa. Diante dos estragos provocados pela tragédia, o mercado acionário do país encerrou a quarta-feira em queda. O índice Nepse terminou o pregão 35.92 pontos abaixo do fechamento. A

preocupação com as hidrelétricas aumentou depois de relatos de danos extensos a projetos instalados em Rassúa e nas áreas próximas. E vamos falar de Oriente Médio também, continuar nesse cenário internacional. O presidente do Irã, Mazu Pesequian, disse que a nova pressão econômica dos Estados Unidos, batizada de diadê econômico, não vai produzir resultados. A declaração aconteceu depois de Washington ampliar as sanções contra o Irã com as medidas voltadas a mais de 60 empresas, pessoas e embarcações ligadas à rede econômica do país. O objetivo é restringir as fontes de receita de terã e dificultar o acesso a recursos, especialmente por meio do comércio de petróleo.

an rejeitou a estratégia e disse que a chamada asfixia econômica não vai fazer o Irã mudar de posição. Segundo o presidente, o país já convive com sanções há décadas e a pressão de Washington não será suficiente para forçar uma mudança na política do governo. A gente trouxe aqui ontem, inclusive China se declarando contrária também a isso. Vamos falar depois do intervalo mais um pouco sobre esse assunto. A gente vai para um leve intervalo rapidinho e volta já já.

>> [música]

[música]

>> 10:32 a gente volta com Veja Mercado e vem te trazendo agora aqui diariamente no Veja Mercado a situação de diferentes países em relação ao tarifaço imposto pelos Estados Unidos. O Canadá, por exemplo, declarou retaliação aos americanos que são historicamente um parceiro comercial. Já o Brasil segue tentando uma renegociação com o governo Trump e tem uma reunião marcada para discutir as últimas taxações que vão que vai acontecer na próxima segunda-feira. Para pimentar esse cenário, a China se posicionou afirmando que não vai tolerar a intromissão americana em suas negociações com o Irã. A gente viu até o Irã também se posicionando e falando que também não vai tolerar a intromissão americana nas suas negociações comerciais. Então, é claro que é um

cenário turbulento, incerto, que a gente discute hoje com Diogo Shelp, editor da revista Veja. Obrigada por estar aqui com a gente presencialmente ainda melhor no nosso estúdio, abrilhantando nosso estúdio. Diogo, eu te deixei numa situação mais rascada porque eu juntei tudo. Estamos aqui juntando tarifaço e também pressões americanas contra o Irã nessa guerra. Eh, eu juntei tudo porque eu acho que é um modos operand ali dos Estados Unidos de sempre fazer muita pressão para conseguir o que ele quer. Quando a China se posiciona

contrária, quando o Irã eh, afirma também o próprio Canadá retalhando, de alguma forma isso encoraja até o Brasil nessa negociação? >> Bom, Líia, bom dia. Bom dia a todos. De fato, o que a gente tem em comum entre esses episódios, quer dizer, a pressão americana sobre o Irã, eh, de forma comercial ou as os tarifaços contra o Brasil e contra o Canadá, eh, tem em comum uma tentativa do governo Trump de impor uma nova regra pro comércio global. O caso do Irã, a gente sabe que os Estados Unidos já vem há muitas décadas eh impondo sanções ao país. E aí há uma uma questão

geopolítica importante, né? a preocupação americana eh com e do mundo também, né, com o programa nuclear iraniano, né, que se acredita, tem como fim eh a construção de uma bomba atômica. Agora a gente tem um outro cenário que é os Estados Unidos tendo iniciado uma guerra no Irã, uma guerra da qual Trump não consegue sair e que é bastante impopular nos Estados Unidos porque tem elevado preço de produtos pra população americana e ele considera que talvez com uma pressão econômica mais forte ele possa dobrar o Irã. Acontece que essa nova leva, né, digamos assim, de sanções que os Estados Unidos prometem podem afetar diretamente os interesses comerciais da China no Irã. A China compra 80% do petróleo iraniano e também é uma fornecedora de tecnologia e de outros produtos. O que que o Trump

quer? Justamente restringir o acesso do Irã a itens estratégicos, por exemplo, como aço ou eh a conseguir ter eh acesso a transporte marítimo ou mesmo transporte aeroviário. Então, a China ela faz uma demonstração e e marca, né? diz que não vai eh não vai aceitar essa condição porque isso afeta seus interesses diretamente. No momento em que a China faz isso, eh a gente pode entender que o mundo, né, muitos países já compreenderam, assim como o Canadá, como você mencionou, também está compreendendo, que com o Trump é não é possível ceder sempre, porque quando você cede, ele passa a pedir mais. é

aquela história, você dá a mão, ele pede o braço. Então, acho que esse paralelismo pode ser feito, eh, o Canadá descobriu isso nessa negociação agora com Trump, de que é preciso, de fato, eh, ter uma posição firme. Eh, a, só para encerrar o meu comentário aqui, eh, Lívia, o o Canadá, o primeiro ministro do do Canadá disse o seguinte, eh, na última hora, eh, que ele deveria sair das negociações porque os Estados Unidos não estavam negociando de boa fé. Osidos começaram a pedir eh fazer exigências de última hora que não haviam sido colocados na mesa antes. >> Quer dizer, uma negociação no mínimo injusta, né? E aí eu queria

saber, já que a gente tá falando do Canadá, eles vêm retalhando, eh, também colocaram taxas de 50% em produtos americanos, mas é possível manter essa retaliação no final das contas, apesar de tudo e de ser necessário esse posicionamento, como você vem trazendo, isso vai acabar prejudicando mais o Canadá, fragilizando mais a economia. >> Com certeza, né? O Canadá é o país que nessa disputa com os Estados Unidos tem mais a perder. Eh, isso porque o Canadá tem com os Estados Unidos 2/3 do seu comércio global, né? Então, os Estados Unidos representam a grande maior a grande maioria, perdão, eh, das relações comerciais do Canadá com o mundo. O

Canadá vem desde o ano passado, eh, tentando aumentar a a diversidade de países com os quais ele mantém negócios. O Canadá fez acordos com eh Índia, com a União Europeia, enfim, com vários países, justamente para tentar ampliar, né, o leque de parceiros comerciais. Mas os Estados Unidos continuam sendo o principal, a posição do do governo canadense de adotar retaliações, ou seja, impor tarifas também na mesma proporção, bem calculadas, eh, que os Estados Unidos estão impondo a eles para passar uma mensagem de que eles não estão se dobrando e a população canadense, apesar de saber que isso vai ter um impacto econômico muito grande, está a favor da posição do governo canadense, né? inclusive esse primeiro ministro canadense que venceu as eleições contra um grupo que era mais trumpista, digamos assim, no Canadá, justamente porque ele disse que era necessário manter uma posição firme. Mas de fato o Canadá vai sofrer com isso, mas a população canadense, inclusive os empresários canadenses, estão dispostos a marcar essa posição, porque todo mundo ali já entendeu que com Trump, se você cede, você perde mais ainda. É

>> exatamente isso que você vem trazendo, né, Shop? que é um posicionamento que às vezes vai custar um pouquinho, mas que ele é necessário nessa negociação que não tá sendo nada justa. Vamos aguardar e cenas dos próximos capítulos em relação à negociação com o Brasil, que a gente também espera que nos traga de fato alguma luz no fim do túnel e enfim, o objetivo, né, talvez não cair exatamente a tarifa, mas incluir mais produtos. Acredito que seja esse o caminho. A gente não vai falar muito sobre isso. Vou te pedir para você

aguardar aqui que a gente vai dar uma notícia e volto a conversar um pouquinho, tá bom? Então vamos lá. A meta dona do Facebook, do Instagram fechou um acordo que pode chegar a 17 bilhões de dólares para encerrar uma disputa judicial com 29 estados americanos. A empresa é acusada de falhar na proteção de crianças e adolescentes e de desenvolver recursos que estimulariam o uso compulsivo das redes sociais. Problema sério que a gente vem trazendo muito por aqui. O

acordo ainda precisa ser aprovado pela justiça e não representa uma admissão de culpa por parte da meta. Como parte do entendimento, a empresa vai ter que adotar novas medidas de proteção para usuários menores de idade. Entre elas estão limites diários de uso, bloqueio durante a noite, reforço nos sistemas de verificação de idade e novas ferramentas de controle para pais e responsáveis. Cerca de 5 bilhões de dólares do valor total estão condicionados à adesão de YouTube, TikTok e acordos semelhantes. A Meta informou que os pagamentos vão ser distribuídos ao longo de 10 anos. Então,

Diogo, a gente vinha falando hoje, ontem de uma punição ao TikTok e que realmente está sendo necessário mexer com bolso para que alguma coisa mude. É isso, né? É isso. Quer dizer, essa decisão, né, que foi tomada nos Estados Unidos por parte da meta, que foi um acordo feito com vários estados, com as justiças de vários estados, eh, para evitar que essas ações avançassem, não é um reconhecimento de culpa, né, como você disse, da meta em relação às práticas consideradas eh ruins, né, péssimas pros adolescentes, mas é sim um reconhecimento de que a meta considerou que tinha muita chance de perder essas ações e aí o prejuízo seria ainda maior. Esse valor eh de 17 bilhões eh de dólares é muito próximo do lucro que a meta teve no primeiro trimestre desse ano. Foram 18 bilhões de dólares em

lucro. Se a gente pensar dessa forma, nem é um valor tão grande, né? Quer dizer, não é sequer o lucro que a empresa tem em um ano, né? É claro que dói no bolso, mas dói mais ainda na perspectiva da meta de ter que mudar a forma como os adolescentes interagem com as suas plataformas. E aí é que está um o ponto central desse acordo que foi fechado pela meta, que é o seguinte, eh a meta não quer pagar o pato sozinha, né? A meta quer que TikTok e YouTube,

que pertencem ao Google, também adotem as mesmas restrições que a meta a pretende adotar. Vou te dar um exemplo. Nesse acordo, Lívia, a meta pretende reduzir ou restringir para 2 horas durante o dia o tempo em que os adolescentes podem interagir com as suas redes sociais. Mas há nesse acordo o seguinte, a seguinte cláusula que se YouTube e TikTok aceitarem estipular uma hora, né, de limite para uso eh diário dessas crianças, o o a meta também vai reduzir para uma hora. Então eles colocam ali alguns algumas cláusulas que tentam incentivar as concorrentes a adotar as mesmas cláusulas. Por quê? Porque se eles

adotarem essas normas, essas medidas sozinhos, eles vão perder eh mercado. Eles consideram que os adolescentes vão passar a procurar as outras redes sociais, como TikTok e YouTube para para usar e aí eles vão perder dinheiro, que basicamente atualmente é o dinheiro de fonte de publicidade. >> É isso, né? estão dividindo ali a culpa, porque credibilidade também é tudo no cenário. E aí até queria te perguntar nesse sentido, isso pode mudar como o mercado avalia o risco regulatório das bigtec?

>> Sim, o mercado vai, obviamente, quando o investidor tá olhando basicamente os dividendos, os rendimentos das suas ações, aquelas empresas que estão mais no olho do furacão, elas tendem a perder mais. Mas a tendência é que essas restrições ou essas ações mesmo se estendam para outras bigtecs, né? O próprio Google também já foi parte de uma ação que foi perdedora recentemente num outro caso relacionado ao uso das redes sociais por adolescentes. E a gente vê no mundo inteiro a tendência de países adotando restrições e normas e leis eh para restringir o uso das redes sociais pelos adolescentes, para evitar essas práticas consideradas abusivas. eh como coleta de dados dos adolescentes para ficar incentivando eles a usar cada vez mais ou para ficar oferecendo produtos para eles eh ou colocando eles em risco fisicamente, como no caso do Discord aqui no Brasil. Então, no Brasil

já tem uma lei boa sobre isso, que é o ECA digital. >> Outros países como Estados Unidos, ainda não tem, mas tem essas ações que prejudicam também as empresas. >> É isso, Diego. Muito obrigada pelas suas informações, pela sua participação nessa quinta-feira aqui no Vejo Mercado. Vamos falar ainda muito sobre esse assunto que é tão importante, né? Obrigada mais uma

vez. Obrigado. Até mais. >> E as 50 marcas brasileiras mais valiosas somam 101 milhões 100 milhões de dólares em 2026. Segundo o ranking Cantar Brandes. O valor representa um

crescimento de 22% em 2 anos. O Itaú lidera a lista com valor de marca estimado em 13.2 2 bilhões de dólareso seguido pelo Nuban com 12 bilhões. Brama e Vivo completam as cinco primeiras posições. O levantamento também ganhou seis estreantes, entre eles iFood, Smartfit, Inter, Stone, Mateus e Vivara.

Segundo a Cantar, 59% das marcas que já apareciam no ranking aumentaram seu valor desde 2024. Os serviços financeiros estão entre os principais destaques e pulsionados pela digitalização e pelo avanço de novos concorrentes. E a Caixa Econômica reportou o lucro líquido recorrente de R$ 7.3 bilhões deais no primeiro semestre de 2026. No segundo trimestre, a estatal registrou o lucro líquido de R$ 3.9 bilhões deais, o

que representa uma alta de R,4% em relação ao mesmo período de 2025. O resultado do semestre foi impactado pela disparada de 140% nas provisões para devedores duvidosos, puxada pelo avanço de um ponto percentual na inadiplência acima de 90 dias. Por outro lado, o balanço mostrou crescimento da instituição na concessão de crédito imobiliário, principal negócio da Caixa. O desempenho evidencia os efeitos do cenário macroeconômico sobre a qualidade do crédito e o resultado dos bancos, mesmo com o avanço das concessões em segmentos considerados mais seguros, como o imobiliário. É isso, minha gente. 10:45. A gente

encerra por aqui o Veja Mercado. Para mais informações é só acessar o nosso site veja.com.br. E também fique ligado em toda a nossa programação da nossa televisão. Veja

mais TV. Amanhã tem mais. Ciao [música]

[música]