---
video_title: "RealTime Big Data: Lula e Flávio empatam no 2º turno; Augusto Cury cresce na corrida"
video_id: gczD81gHIg0
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gczD81gHIg0
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Uma nova pesquisa da RealTime Big Data mostra Lula, do PT, na liderança da corrida pela Presidência da República no primeiro turno, com 38% das intenções de voto, contra 30% de Flávio Bolsonaro, do PL. O levantamento também aponta o crescimento do escritor Augusto Cury, do Avante, que aparece com 11%.
  
  Em um eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, os dois candidatos estão numericamente empatados, com 44% das intenções de voto para cada um. A pesquisa também testou outros cenários e mostrou Ronaldo Caiado, do PSD, numericamente à frente de Lula por 45% a 43%.
  
  O cientista político Marco Antônio Teixeira, professor da FGV, analisou os resultados e apontou duas novidades no levantamento: a vantagem numérica de Caiado em um cenário de segundo turno contra Lula e o crescimento de Augusto Cury.
  
  Segundo o professor, o avanço de Cury pode estar relacionado ao cansaço de parte do eleitorado com a polarização política. Marco Antônio Teixeira avalia, no entanto, que ainda serão necessárias novas pesquisas para saber se o crescimento do escritor será sustentável ao longo da campanha.
  
  A pesquisa RealTime Big Data ouviu 2.000 eleitores em todo o país entre os dias 27 e 31 de agosto. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%.
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Uma nova pesquisa da Real Time Big Data revela como é que tá a corrida pela presidência da República. E de acordo com esse levantamento, no primeiro turno, o presidente Lula do PT mantém a liderança com oito pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro do PL. A gente mostra aqui na tela que nesse cenário de primeiro turno que foi testado pela Real Time Begiddata, Lula aparece com 38% das intenções de voto contra 30% de Flávio Bolsonaro do PL. A Realtime Big Data mostra uma continuidade também eh da tendência que pesquisas que foram divulgadas ontem, segunda-feira, já vinham mostrando, que é o crescimento do escritor Augusto Cur do Avante. Nessa sondagem ele aparece com 11%, o Renan Santos do Missão aparece ali com 7%. E

os ex-governadores Ronaldo Caiado e Romeu Zema de Goiás e de Minas Gerais, respectivamente, tem 4,2%. Outros candidatos somaram 2% e nulos e brancos somam 3%. não souberam ou não quiseram responder, são 3% dos eleitores. Já no eventual segundo turno, Lula e Flávio aparecem empatados. A gente mostra aqui os números que estão na tela, que nesse caso tumericamente empatados, não apenas a margem de erro, mas numericamente empatados. Lula com

44% e Flávio Bolsonaro também com 44%. Nesse caso, os nulos e brancos são 9% e não sa não souberam ou não quiseram responder, são 3%. A realtime big data também testou vários cenários de segundo turno. De acordo com a pesquisa, a Lula perderia apenas para Ronaldo Caiado do PSD. Lembrando que a margem de erro de levantamento é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A

gente mostra aqui na tela também essa outra parte, esse outro recorte da pesquisa que mostra que Lula teria 43% contra 45 do ex-governador de Goiás. Nesse caso, nulos e brancos são 8% e não são, não sabem, não quiseram responder, são 4%. Essa pesquisa realtime big data entrevistou 2.000 eleitores do território nacional entre os dias 27 e 31 de agosto. A margem de erro estimada é dois pontos de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com índice de confiança de 95%.

Bom, quem eu chamo agora para comentar um pouco esses resultados aqui com a gente é o cientista político Marco Antônio Teixeira, professor da FGV, que tá aqui conectado com a gente. Professor, bom dia. Bem-vindo novamente aqui ao programa Ponto de Vista. Queria começar te perguntando a respeito desses resultados da Real Time de hoje. A gente vê ali uma margem bastante pequena entre Lula e Flávio Bolsonaro, um resultado até que vai eh segue uma tendência que as outras pesquisas já tinham mostrado.

A novidade dessa semana é de fato o crescimento do Augusto Curi, que é do Avante. Queria te começar te perguntando isso. Essa já é a terceira, terceira pesquisa só nessa semana que coloca de fato ali que mostra ali um crescimento do Augusto Curi. queria te perguntar, como é que o senhor vê esse crescimento? É algo sustentável, como é que a gente pode avaliar aí esse movimento?

>> Bom, Larissa, primeiro bom dia, né? Eh, bom, saíram três pesquisas, né? Anexo, a Atlas, eh, Intel e agora a Real Time Big Data, não é? Tem aí, eh, tendências que se confirmam, mas tem também algumas diferenças. Eh, eh, Luía, nessa real time big data, a maior novidade para mim é o Caiado no segundo turno, tá? É a

primeira vez que uma pesquisa coloca o Caiado em situação numérica de vantagem em relação ao presidente Lula, não é? Quando se fala aí do Flávio em posição de impacte, as outras deram isso, apesar do Lula tá eh de alguma maneira em vantagem numérica, mas a vantagem numérica é dentro da margem de erro, não é? Tá? Então, talvez o que há de mais alinhado aí entre as três pesquisas realmente é o crescimento do Augusto Curi. E aí a gente tem que esperar mais uma, duas rodadas para ver se isso se confirma, uma vez que essas três pesquisas confirmaram a tendência que a primeira a ser divulgada, que foi a BTG Nexo, deu, né? Agora, o que que eu acho,

Luís, eu acho que Augusto Curi conseguiu eh de alguma maneira canalizar o cansaço que parte da sociedade brasileira tem com a polarização. Então, talvez encontrou no Augusto Curi um canal de desaguamento, né, dessa insatisfação. E parte das pessoas que votavam no Lula, mas também uma parte significativa das pessoas que votavam no Flávio, tão escolhendo uma terceira alternativa. Se isso vai se confirmar, eu não sei. Eh, Luía, mas que é uma novidade no cenário que a gente vai ter que prestar bastante atenção, é muito importante. Por quê?

Porque Augusto Curi não tem um partido estruturado, ele não tem a mesma os mesmos recursos de campanha que os dois principais candidatos têm, que o Caiado também tem, não é? Porque o PSD é um dos grandes partidos nacionais e é uma novidade na política brasileira. Ele tá sendo carregado por ele mesmo, né? Ele lembra um pouco, obviamente resguardada a diferença, porque o color era um político, né, já de tradição, o surgimento do Color na campanha presidencial, tá? Tá, óbvio, tem diferenças de origem, mas o Color também foi um candidato que bancou a si próprio, né? Vamos esperar um pouco para

ver agora, Luía, eh, tudo que vai acontecer aqui na frente faz parte da aqui paraa frente faz parte da agenda eleitoral. Então, a taxa das blusinhas vai entrar na agenda eleitoral. a escala 6 por1 já está na agenda eleitoral e obviamente que não é só o governo que se aproveita disso, a oposição também vai querer tirar proveito disso. Em eleição é difícil a gente tirar a agenda eleitoral de qualquer fato. Como que a população vai ler esse processo? é que a

gente precisa prestar bastante atenção. O que as pesquisas também deixam muito claro é que o presidente Lula tá num processo lento de recrudecimento da sua intenção de voto. Se isso vai estancar ou não, também ainda não dá para saber. Agora, sem dúvida nenhuma, se nós tivermos que falar em novidades, tem duas grandes novidades, não é? A primeira é o posicionamento do Caiado em segundo turno e a segunda, sem dúvida alguma, é o fenômeno Augusto Curi, tá?

que se aproveitou de dois ou três momentos de exposição nacional e obviamente que também da capacidade que as redes tiveram de levá-los, né, a diferentes lugares e tá hoje numa posição que se ele mantiver essa tendência, ele tende sobretudo, eh, Luía, a enfraquecer a candidatura Flávio Bolsonaro. Não por acaso que o comitê do Flávio Bolsonaro já o chamou de o maior dos nanicos, não é? tá, de maneira depreciativa e já pode também, obviamente, eh, preocupar a campanha do presidente Lula, uma vez que o presidente Lula tem um nível de rejeição muito alto, não é? E o Curi, obviamente, por ser pouco conhecido e por não ser político, eh, tem um teto muito maior do que qualquer um dos dois candidatos. M.