---
video_title: "As provocações e inquietudes de Elisa Lucinda, sem medo de expor o que pensa | Veja Gente"
video_id: xFFfLwqJS4w
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xFFfLwqJS4w
video_date: 2026-07-13T14:00:06+00:00
video_description: |
  Aos 68 anos, atriz e poetisa é a convidada do programa semanal da coluna GENTE 
  
  Elisa Lucinda, 68 anos, vive um momento auspicioso na TV Globo ao integrar o elenco da novela Coração Acelerado, na qual interpreta Zuleica (ou Zuzu), uma cantora independente e defensora da liberdade feminina. A personagem representa uma mulher madura, forte e dona da própria história, características que dialogam diretamente com a trajetória da própria atriz. Reconhecida também como poetisa, escritora e cantora, Elisa reforça um dos temas centrais da trama: o protagonismo feminino negro, consolidando mais um trabalho de destaque em sua carreira. 
  
  Convidada do programa semanal da coluna GENTE (disponível no canal VEJA+ no Youtube, no streaming da TV Samsung Plus, LG, TCL e Roku; além da versão podcast no Spotify), ela recorda as lições que aprendeu com Tony Ramos, comenta a briga pública com padre Fabio de Melo, o que pensa das atitudes de Juliano Cazarré, entre outros temas.
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Olá, gente, tudo bem? Tá começando mais um programa da Coluna Gente, você sabe, toda segunda-feira a gente tem aqui o nosso encontro, bate-papo informal, gostoso, com personalidades no mundo das artes, dos negócios, da sociedade. E hoje eu vou bater um papo com ela que dispensa apresentações. Elisa Lucinda. Elisa, muitíssimo obrigado >> por aceitar o convite pra gente poder tá aqui trocando ideias, falando de arte, falando de poesia, de audiovisual também. São muitas histórias. Portanto,

eu já gostaria logo de cara, gente, ó, mostrar para vocês a capa desse livrão lindo que ela trouxe para mim. Diário do Vento, Elisa Lucinda, fotografias de Víor Nogueira, editora Malê. Legal. Editora Malê. É, >> é alto nível.

>> É outro nível. Exatamente. Depois a >> alto nível. >> Alto nível e outro nível em relação também. >> Depois eu vou querer que ela >> eh recite alguns versos pra gente. Mas

então segurar essa audiência. Daqui a pouquinho a gente vai falar de poesia, fica ligado até o final do bate-papo. >> Ai meu Deus. Elisa, sua obra transita muito entre poesia, teatro, eh ativismo social também. A sua falha é muito potente em vários aspectos na sociedade.

Eu queria que você já começasse abrindo esse nosso bate-papo aqui falando sobre como é que essas dimensões, essas três dimensões se alimentam e se traduzem no seu processo criativo no dia a dia. >> Quais as três dimensões? ismo, >> teatro, poesia, >> é atuação tem mais dimensão, >> mais de três. [risadas] Já fui colocar nessa lista, aumentou. >> É porque assim, se você, eu sou, eu sou só agora, vou te falar para ser uma resposta bem atual, eh, eu sou agora há uns 4 anos, de uns 4 anos para cá, que eu me me, meu, eu eu eu, como é que eu vou dizer? Eu me

assumi como griou. e me assumindo como uma griô, que é um é um é um contista, é um ator, um contador de histórias africano. Eh, ele eh eu ao me assumir, eu fui entendendo e fui estudar mais sobre o assunto. Muitas vezes me chamaram de Griô. Eu ganhei prêmio Griô e eu não entendia direito com tanto, eu entendi, eu achava só que era um contador de história inebriante, entendeu? que as

pessoas querem ouvir, não querem que ela vai embora. Mas depois eu compreendi que o o artista que é o Griô, que é o ator africano, no fundamento da da das filosof da filosofia africana, de uma filosofia africana, ele é um cara que ele sabe tudo, sabe tudo assim, ele dança, ele canta, ele toca, ele ele ele é ele é não é completo, mas ele tem intimidade com as variedades das artes. Então ele chega no palco sozinho e parece que tem uma banda, né, com 12 pessoas. Então eu acho que o que aconteceu comigo foi mais ou menos isso. Eu me espalhei nas coisas que eu sei que eu gosto de fazer e que eu sei não, mas não é bem que eu sei, mas coisas que são para mim hum ã e que são da minha natureza. É muito

mais fácil trabalhar no que é da sua natureza. É minha, é da minha natureza cantar. É da minha natureza e eh a a o olhar com a poesia, dizer poesia. É da minha natureza me importar com o outro. Minha eu sou um projeto político do meu pai e da minha mãe.

Eu estou eh toda a minha vida prova isso que eu sou um projeto político desses visionários, né? uma família eh negra de que meu pai fez questão de fazer uma transição da vida de filho de operário que ele era para uma vida de intelectuais. A a partir do meu pai criou-se uma família de intelectuais, né? Os os cinco filhos, ele, minha mãe. Então, todos se formaram. Ele sabe, ele chamava

de o livro aqui em casa vai ter outro nome, chama-se Nova abolição, entendeu? Então, é, eu não consigo nem me imaginar como uma pessoa que não olha pro outro, que não pensa sobre o governo. Eu eu lembro que eu fui criei fui criada, desculpa a resposta longa, mas eu fui criada numa casa onde tinha umas coisas que eram muito pecados violentos e todos tinham a ver com ética, com justiça social, coisa assim, não pecados, mas delitos, tipo assim, tratar mal alguém, principalmente alguém que trabalhasse com a gente na na com a gente na nossa casa, principalmente a pessoa mais pobre do que nós, principalmente uma pessoa negra. Então, eh, como nós. Então, meu pai tinha esse era um era muito, se a gente jeito de falar, não gostei daquele seu bom dia atravessado ao sol, rapaz que está consertando o nosso vaso, que todos usam pra gente fazer essa, sabe?

Essa se liga e se tivesse chovendo, ai pai, que delícia. Adoro quando tá essa chuvinha batendo no telhado, ele dizia: "É que tem gente que tá chovendo dentro da casa". [roncando] Então eu sempre tive noção dessa desigualdade e quanto ele se empenhava em mitigar, em diminuir o que ele pudesse, as desigualdades. Era um um um era um um advogado, né? E ele um dos fundadores da OAB do Espírito Santo, tenho a honra de dizer. e Dr. Lino Santos Gomes. E esse

homem eh defendia pessoas mais pobres de graça. Ele dizia: "Todos têm direito ao direito". Então eu cresci assim. Eu não sei pensar de outra maneira, nem quero. Que a que a que a quer dizer, eu eu cresci assim achando que ser assim, não me apropriar desse relógio seu, não pegar o que é meu, crescia assim, o que não é meu me faz mal. Eram dogmas da

minha casa. Então eu achava que isso era só ser um cara bom, uma pessoa boa. Só mais tarde que eu entendi que isso era ser de esquerda, sabe? Eu falei: "Olha, eu sou de esquerda porque eu me interesso pelo meu, pelo bem-estar meu semelhante". Então assim, tudo isso é da mesma panela. E aí

quando eu percebi que eu poderia, minha decisão quando eu abandonei o jornalismo foi para viver da minha arte. Aí eu descobri que é que era muito mais fácil que o dinheiro que entra da arte é um dinheiro que na verdade não conta para ninguém. Mas assim, muitas vezes eu pensei isso, sabe? Se eu pudesse eu pagava para fazer, porque eu gosto muito de fazer o que eu faço, sabe? >> E a gente vê essa paixão em cena, né?

Quando você tá no pal, quando você tá na TV, quando você tá recitando nas redes sociais, a gente percebe [risadas] essa sua entrega. >> É, nas redes sociais também. Que bom, que bom. muito nítido. Isso é muito forte, muito latente. Eh, eu acho que

isso demonstra muito para onde vai quando a gente fala poesia, eh, eu acho que a poesia vai muito além daquele significado padrão do que tá na página. Poesia no olho de no olhar de ver a vida, né? Isso que você falou agora da >> da água pingando dentro de casa, por exemplo. É um é uma demonstração realmente da da força das atitudes, né, que você fala, que você aprendeu e que você reproduz e que você leva adiante. Isso é muito forte. Agora eu te pergunto

isso numa forma prática hoje, né? Você lidando com showbs, com a televisão e tal, quando você vê um ataque de estrelismo de alguém do seu lado ou de algum par seu e tal, que que você lida com isso? Ai, se eu puder eu puxo o tapete vermelho que ele trouxe. E e eu a toda muitas vezes eu faço isso porque para cair na real, principalmente se tiver junto com a gente uma camareira, um maquiador, que são vítimas que dessas escrotidões e não podem falar nada porque tá bem, tem um compliance e tal, mas entende, não é tão fácil você reclamar de uma estrela, entende? Não é fácil. Então, mas o eu posso,

eu sou tu também sou a colega. Então eu falo, sabe? Eh, e eu me lembro que eu tava quando eu fiz uma novela com Tony Ramos, meu mestre, um dos grandes mestres que eu tive na minha vida na televisão brasileira. E, e aí tinha umas pessoas que queriam eh dar um glamor a ele, ele não gosta dessas coisas. Aí falava assim, por exemplo, nós estávamos numa numa externa e tinha lá uma comida pra gente, um garçom servindo, dependendo do evento do que a gente tivesse gravando naquela externa. Aí ela aí tinha umas

atrizes ficavam querendo puxar o saco com ele e falava: "Carçon, sirva ao senhor eh Tony Ramos, ele é o maior." Aí ele falava assim: "Ela bebeu hoje". Não, não liga não, entendeu? Ele tinha, ele saía do do jogo, ou seja, e um dia ele me disse, Elisa, todo mundo, eu fui elogiá-lo por isso, que ele nunca caía dessa. Falei: "Que isso? Eu pego o meu

prato, não preciso que ninguém me siga." E aí eu, ele falou para mim: "Todo mundo pode pensar que você é celebridade, menos você. Isso é maravilhoso. >> Eu não ando pensando que eu sou uma celebridade. Aliás, eu não sou. Eu sou

uma artista que sou conhecida e reconhecida pelo meu minha minhas artes, pelo meu talento. E é preciso dizer isso porque nós estamos vivendo um tempo nefasto nesse sentido. Então, uma pessoa bandida, como essa Deulânia aí, pelo menos tudo indica, eh, tem 20 milhões de seguidores, entende? Não importa. Aí tem jovens querendo não trabalhar, só ganhar dinheiro com marcas. [roncando]

Gente com 20 anos administrando milhões. Tem uma distorção, uma loucura, um o arco dramático da vida que faz você com 20 anos pensar: "Pera aí que eu vou trabalhar com quê e não sei o quê e tal, vou querer dizer o que que eu vou fazer. Isso tá quebrado, porque tem uma coisa, o dinheiro parece ter ganho, né? o capitalismo e as pessoas e a gente eh se viu nessa nessa encruzilhada. Então as pessoas você tem gente, eu me lembro teve uma época que eu ficava já tinha estranhado há uns 8 anos atrás as meninas chegavam para mim, foi mudando meu fã, mudando assim os motivos de algum, ei, você é famosa, né? Eu também

quero ser famosa. Eu ficava, garotinha de 12 anos, você quer ser famosa? Eu falei: "Que que você pensa?" Sei lá, um Big Brother, um sei lá, um entende? É qualquer coisa para ser famosa.

Então isso deu uma confusão na na no jogo, sabe? Do que que é exatamente por que eu estou seguindo aquela pessoa. Eu vi uma menina de 9 anos falou para mim assim: "Eu sou influência". Falei: "Você, você é o quê?" E falou: "Sou, você influencia o quê? Me influencia que

eu quero ver." Aí ela falou assim: "Uma menina, uma criança, como é que influenciar o quê? Eu que que você fala? Fala sobre a vida. O que que isso? Que que tá acontecendo?

Alô, alô, né? E, né? O estatuto da criança e do adolescente. >> Eu acho que se mistura um pouco, né, Elis? assim, eh, hoje em dia a gente tem um influenciador, né, como você falou, é nessa figura que desperta muita atenção mídia das pessoas, competindo um espaço que antes era de realmente quem tinha conteúdo para mostrar. Sim, isso isso isso virou isso

inverteu o jogo de uma maneira e outra coisa não importa. Por exemplo, pessoas que cometem atrocidades, crimes mesmo, no outro dia elas estão com milhões de seguidores. >> Então por isso que o termo viralizar não é tão >> positivo, >> tão positivo. Vírus, né? É uma coisa que contamina pelo mal. É verdade.

>> Entende? Então você, eu, eu fico, e eu eu tô muito assustado e não é um atraso do meu pensamento, não, no sentido de ai não está acompanhando os tempos. Tô assim e tô vendo assim um a diferença, por exemplo, de uma criança que não tem celular. Estive no aniversário de uma menina aqui na zona oeste, em Campo Grande, da minha da Thaíse Espírito Santo, que trabalha na nossa casa poema. E eu fui lá.

E isso também [limpando a garganta] já é um movimento que é preciso falar. A gente mora aqui na zona sul. Você mora no Rio de Janeiro? >> Moro. >> Então, a gente mora no Sul. Eu conheço

muitos amigos meus que não atravessam se a festa é em Campo Grande, se a festa é na Madureira. Agora eles vêm ver a gente, nossas estreias, nossa, entendeu? Esse apartage me incomoda muito. >> Cidade que não circula, >> não. Não. E eu, o território todo é Rio

de Janeiro. Então eu fui lá, quando cheguei lá tinha uma menina de quatro anos, era a única, eram 10 pessoas convidadas, era a única criança do evento da da festa. E ela foi a estrela. Eu não consigo esquecer essa menina chamada Luía. A menina é um uma coisa brilhante. Falava: "Vocês três agora são

um personagem e não sei o quê". A menina era incrível, conversadeira, eh, brincalhona. conversou com todo mundo, pergunta, enfim, uma menina viva com direito à inteligência da inocência. >> Sim, >> porque é uma inteligência que só acontece no território da inocência. >> A gente teve agora, inclusive, o Reino Unido proibiu o uso de redes sociais apenas até 16 anos, >> que é um movimento que já vem >> da Austrália, Nova Zelândia, não lembro agora, mas que ele, acho que é Austrália, é Austrália. Eh, e vem muito

e eles estão há muito tempo. Austrália, por exemplo, você tem há anos que a Austrália você tem que identificar, se você botar um filtro, você tem que dizer: "Estou com filtro". >> É isso. É >> porque as pessoas estão se suicidando porque não conseguem ser na vida real, >> rosto daquele >> na vida real. Quer sair de casa com o rosto do filtro.

>> Será que existe um exagero, Elisa, por exemplo, da nessa valorização da da figura, por exemplo, de uma Virgínia da >> Claro, claro que há. Ah, inclusive assim uma e uma uma uma um incentivo à disforia. Eu explico, tipo assim, eu não gosto ai, sei lá, eu só posso ser eu só apareço na internet feliz, muito bem maquiada, com filtros. Eu sou aquela, é como se tivesse um avatar, entende? Que é a disforia.

isso, você é uma pessoa e tem outro tem outra imagem, né? >> E isso ficou meio que normatizado. Nós estamos numa crise ética, né, muito grave, uma falta de gentileza geral no mundo, uma falta de olhar pro outro, porque é como se o Narciso tivesse realmente entrado no lago e não voltou. E chama-se selfie. >> E eu citei a Virgínia porque talvez seja a influenciadora do momento por causa da Copa do Mundo, todo esse movimento que ela fez, né? A gente esteve numa CPI,

né? Houve toda uma investigação que ainda tá em curso na Polícia Federal. Quer dizer, é uma pessoa que tem uma uma das pessoas mais seguidas no país, né? Ela tem um peso nas redes sociais absurdo. >> E tem também uma associação a uma coisa nada benéfica que é que são as bets, não é isso?

>> Sim. Exatamente. >> Então, >> as apostas online, >> essas apostas online são uma coisa, eu conheço muitas pessoas que se viram arrastadas pelo vício do e que não tem a ver, olha como é que o mundo todo, como é que tem uma lógica. Não tem a ver com a Ah, não tem a ver com o time. Eu posso postar que a Arábia Saudita vai fazer um escanteio mesmo. Nunca tendo

visto ninguém jogar na Arábia Saudita, um jogo lá, uma campeonato que tá tendo lá, mas eu aposto aqui. Enfim, então é vir uma coisa pelo dinheiro. Da mesma maneira que o Neymar, só por ser convocado, ele num dia que ele foi convocado, que sai a convocação, ele ganhou bilhões. Não sei quanto, mas muita marca que vai para cima, >> vai para cima, ele não precisa nem jogar, entendeu? Então é uma lógica. Mas

eu tô aí, eu tô na trincheira do 100% humano. O o ensaio para uma ideia e o princípio do mundo são duas peças, né? A gente vai falar disso, claro, mas assim que tem para mim esse esse lugar. O ensaio para uma ideia. Eu acabei de fazer no Manus, vou também viajar pelo Brasil com ele.

Eh, é isso. Eu falo assim, não sei, 20 poemas, 15 poemas, canto 10 canções. >> Uhum. >> E não tenho uma cola no palco, sabe? >> Um telepronta.

>> Não, não, não. Tudo memória. Quando acaba o espetáculo, as pessoas falaram assim: "Que memória?" Só teve uma que falou: "Que joelho que eu adorei". [risadas] Aí mas assim que memória que fica uma igual a gente fala assim que banana gostosa. Outra fala é orgânica. Então o

orgânico é o normal virou um uma exceção. >> É verdade. >> Sabe? Então eu tenho só uma memória que desde criança eu trabalho ela no meu e gosto. É meu divertimento. Eu posso,

sabe? Ai num final de semana falava: "Vou decorar um poema agora no dia do meu descanso". que eu adoro decorar poema, eu gosto. Então não tenho. >> É um exercício também, >> é um exercício prazeroso. Essa que eu

acho que é isso que eu acho que a humanidade perdeu, tá perdendo o prazer de escrever, o prazer de fazer, fazer uma comida, não tudo tem que ser super rápido, sabe? Fazer realizar a ferramenta que a mão é, né? Então, mas eu não quero me perder o que eu tava falando antes, que é o o >> Não, sobre essas questões, eu acho acho que uma coisa vai levando a outra, assim, interessantíssimo isso, o poder da palavra, o poder acho que >> ah o 100% humano, >> é isso que então você >> porque tem coisas que a tecnologia não vai conseguir fazer, >> não vai, a gente é inexato, por isso que a gente saca quando um poema é feito pelo chat, >> entendeu? São parecidos, inclusive. Agora, a gente é inexato, a gente é imperfeito. Eh, eu escrevo normalmente

assim todos os dias. Ontem mesmo à noite eu fiz um poema. Posso mostrar? >> Claro, por favor. >> Mas eu não escrevo.

>> A gente vai ter um poema inédito agora que não tava publicado ainda. Não tá publicado nem nas redes sociais, >> não. >> Pronto. Então, ó, um poema inédito. >> Ele nasceu neném. Eu espero não não tá

sendo muito precoce, que às vezes não é hora de poema sair de casa. Mas e é é para quem que eu mandei a pra mandei pra Ana Carolina, viu? >> A cordinha do celular dela. Bar. É bom que a gente não perde. Eu perco muito,

mas eu acho aqui, ó. Chama >> hã >> fina sinfonia na noite. >> Vamos lá. >> Percebo a chuva caindo fina sobre o pé de jasmim. Tamborila lá fora e acende o lume das coisas. Ó meus líricos, lírios

do brejo, meus atraentes manacás, a terra reacende seu perfume, recende seu perfume, que ainda que invisível a essência dominante no ar da varanda. Estou na cama, tudo daqui vejo, tudo daqui prevejo. Ouço aqui dentro, vindos lá de fora, tempestade de vento no céu dos clarins. Eu sei. O verde toma conta da cor das coisas. Vento moleque bate as

portas também invisível, tal qual o cheiro do jasm. Esse menino alado entra pelas janelas, percorre corredores. Corre Serelep inquieto curim. Sua poeta está quieta, meu amor, em estado de completo escutamento da natureza. sente as coisas assim, tudo tem seu som, até mesmo a beleza. Meu beijo imaginado

solta da salta da boca para ir acariciar as folhas, os brotos, as flores e até aquilo que nasceu ali, porque quis. Foi ninguém que plantou, não. Foi ninguém que plantou ali assim os tão indesejados chumaços de capim. Tudo ali cabe em mim. É noite, o que eu ouço é a música da beleza sobre o jardim.

Maravilhoso. Olha isso, gente. A pia, né? >> O que eu acho mais gostoso vocês trazer essa poesia pra gente, Elisa. >> Obrigada também. Eu fico um pouco, não

tenho. Ele tá muito pertinho, nasceu muito verde assim. Eu ainda não sei se ele tá pronto, mas o que eu quero dizer é que isso para mim é de uma de uma um valor, porque eh eu tô dentro da minha casa e não e não e não desperdiço a chuvinha que que eu tô ouvindo no jardim, sabe? Não gosto de desperdiçar isso. >> Traz um motivo para aquilo ali, né? A

existência do contexto do negócio. Você >> é, eu gosto daquilo que é de graça, que é lindo, sabe? É lindo. Como é que eu vou perder um negócio de um sol que sabe se põe na minha frente? >> Ô Elisa, eu acho que você traz esse olhar pro cotidiano de uma forma muito intensa. É poético, mas também é

provocativo. E você é uma mulher provocativa. Você faz as pessoas pensarem. Eh, e eu vejo isso, acompanho você na internet, a gente acompanha e volta em B e a gente abre discussões inclusive para coisas que você coloca ali. Dia desse, por exemplo. Acho bom,

porque sou eu que cuido da minha página. Não, eu sei disso. >> Todo mundo fala, você tem que ter lá para você chegar não sei quantos milhões. Pou, >> eu lembro que você fez um comentário já desse que bom como vários, né? Aqueles comentários mais ácidos da internet que a gente ama quando você coloca quando você questionou o celibato do padre Fábio de Melo.

>> Aí aquilo foi maravilhoso. Mor discussão. Você falou assim: "Eu não acredito nesse celib. Gente, acho que a maconha que eu fumei tava tão boa que eu achei que ele ia me concordar comigo. Eu falei: "Uau, é isso mesmo, Fábio de Melo, vamos brigar com essa história do Celib >> Não, não. A internet pirou, sabe? A

internet pirou minha minha secretária falou: [limpando a garganta] "Você é louca, Elisa que eu olhei, quando eu olhei, eu falei: "Gente você tá, você tá tão namorando?" Eu olhava assim, eu falei, será que que as pessoas não vem? E aquilo foi, juro, foi sincero como uma criança, [risadas] sabe? Eu falei que isso? Depois eu até liguei para ele, porque eu acho, porque eu acho um grande equívoco, sabe? Porque poxa, o que que tem a ver

o o o desejo de fazer bem à humanidade, de levar as palavras de Jesus de uma maneira verdadeiramente cristã, vale dizer. e ser homossexual ou ser heterossexual, ter uma vida ativa sexual. Essa distorção outro dia eu andei desconfiando. Pior do que existir coroinha é terem inventado coroinha. Quem teve essa ideia de pegar esses meninos adolescentezinhos, você tá entendendo?

Todo meu lembro era criança, meu pai falava: "Não quero saber de filho meu com a coroinha. Meu pai falava com uma força e eu não entendia, só depois. Então assim, isso tudo debaixo dos olhos da sociedade. Essa para mim é por isso que você fala que eu sou provocativa, mas eu eu não me conformo com o que é muito óbvio. Se eu tô eu entro num carro, num aplicativo e o cara fala assim: "Aleluia, Senhor, eu fico com medo.

Fico com medo porque eu estou associando eh eh muitos crimes a um discurso de Deus, pária, família. Você tá entendendo? Esse já toca uma sirene lá embaixo. Como é [risadas] que tudo tá interligado. >> Tudo tá interligado. Então, tipo assim,

como é que a pessoa quando um pastor, eu sei que um pastor que é o cara do vinde a minhas criancinhas, abusou de uma criança e eu ainda volto nessa igreja. O que me faz voltar nessa igreja? que eu sei que o pastor, eu outro dia eu falei, gente, eu era para ser condecorada como cristã, porque assim, não é porque eu eu eu acreditei no da César de César, da Deus que é de Deus. Eu nunca não tenho nenhuma história de corrupção na minha vida. Ninguém pode botar o dedo do meu nariz por nada. Não

tenho rabo preso. Minha vida fiscal é perfeita, digamos assim, porque não tem enriquecimento ilícito. Pode quebrar meu sigilo, eu não tenho problemas nesse lugar, entendeu? Então não tem essa tensão. Então assim, eu acho muito esquisito que tem cristão pegadão, entendeu? [risadas]

Quando com com questões de imposto. Então assim, para mim é um tem um exercício de solidariedade com a vida, com o outro. que é pra gente viver melhor aqui. Eu não faço isso porque eu vou ter um um terreno no céu, >> uma nuvemzinha de esperança, [risadas] né? Uma outra provocação que você que você fez muito necessária, aliás, diga-se de passagem, foi quando o ator Juliano Casarré promoveu lá o curso para homens, né? Eu acho que na sua posição

como mulher, acima de tudo, né? Eh, você trouxe um posicionamento firme contra aquela barbaridade que ele chegou a falar em jornal de serviço. Serviço de serviço. Fake news. Quando ele diz que os homens matam, mulheres matam mais homens >> do que homens matam mulheres. É num país

em que as taxas de fita são das mais alarmantes, né? Como é que você vê isso? Você como profissional da arte vendo colegas que chegam a ponto de disseminar uma fake news como ele? É que é isso assim >> é triste. >> Tem uma pergunta que uma vez o Antônio Calado, um grande pensador nosso, disse assim: "Quando você tiver questões éticas, você tem que fazer a segunda pergunta, dilemas éticos. Você pergunta assim: Eu

guardando essa informação, eh, a quem eu estou servindo? Eu divulgando essa informação a quem eu estou servindo? Então, se eu sei que tá vendo que o feminicídio tá alarmante, que os homens todo dia tem no mínimo um caso, a gente fica sabendo de alguém que foi lá e bateu medida protetiva, inclusive. Sim. >> Incrível. Tinha que ter, inclusive, fica

aqui uma dica, tinha que ter um alarme >> quando o cara infingisse a medida protetiva, a alertasse a polícia mais perto, entende? Porque o que acontece? O cara tá tendo tempo de se vingar. Ah, é medida protetiva. Você vai ver. Então

eles matam. Tem três nessa semana que eu vi. Matou a mulher dentro do salão, o outro matou na rua. Tipo assim, medida protetiva é um, entendeu? Eu vou, menino me mata. Então não tem. Eh, então quando

o Casaré faz uma coisa dessa, eh, sabendo que ele não é uma pessoa desinformada, sabendo que é o contrário, ele além de eh ferir toda o conselho ético, deve dizer, ele ele presta ele faz o contrário, ele presta um disserviço à população que o segue. Ele ele mente, ele mente, ele sabe que ele mentiu. E o pior, fortalece esse agressor. fortalece esse agressor. A gente foi criado numa sociedade que o homem tem uma autoestima louca, uma autoestima muito doida, inabalável.

Outro dia eu tava vendo até uma música, como é que era a música? Ah, enfim, tem várias coisas, tipo assim, eh, de um lugar, vou vou contar uma história, dois amigos meus não tão bonitos assim, não são bonitos porque todo mundo, eu acho que todo mundo tem beleza, mas não dentro dessa beleza >> identificável. E o inclusive não era tão bem cuidado. E aí virou para mim e falou: "Cara, fomos ontem no sub, tinha uma mulher bonita. Nenhuma, né?" Falou

os dois. Eu olhei assim, falei: "Quem era o Júri?" Eu tô curioso. [risadas] Quem era o júri? Então tem uns jures que, por favor, gente, desculpe, pensa aí. Você já deve

ter passado por isso de ver algum algum homem falando: "Oi, desculpa, você não tá em condição de fazer parte desse joh se for brincar disso." E é, mas e é e é de um lugar, entendeu? Tipo assim, os caras chegar para você e falar assim: "Ó, cuidado não se apaixonar, tá?" Eu sou hãi, não se envolva. Então é uma autoestima em cima do nada, porque o cara é um menino e despreparado paraas suas questões emocionais, totalmente envolvido com brotheragem, falando em geral, né? Sem

sem identificar aquilo como [ __ ] sabe? E e não tem problema nenhum. É só que ele tem que se conhecer um pouco. Há muito tempo que mulher deita no colo de amiguinha sem nenhum problema. Tem problema nenhum. e deitar no colo da Estela,

minha amiga querida, não, não, não é, não é perigoso. E os homens não pode fazer que é isso, que é isso? Não t lá ele lá ele é esse cara que sabe nada dele tá alégas de si mesmo. A gente tem que mudar tudo. O fato de você aprender a crochê, tricô, cozinhar, essas atividades que ficaram para o feminino te leva a uma reflexão.

Reflexão. Pensar na vida um pouco. pensar, pensar por que que eu tô fazendo isso? Que que faz uma pessoa ficar 10 horas num bar bebendo com os amigos? Meus amigos, meus amigos parece um e para falar nada, não falam nada. É muito doido. Eu acho que

eu tô falando isso de um grande amigo meu falou: "A Elisa, a gente tá ficando assustado". Eu falei: "Não, é, a gente tá morrendo mesmo. [risadas] Assustado, gente. Não, porque tá parecendo não sabemos mais o que que é ser homem. Então, se reúne para resolver esse assunto, porque foi o que a gente fez.

>> Montanha para se abraçar. [risadas] >> Tem um que se beija para trocar testosterona. Meu Deus do céu, gente. [risadas] É surreal. É surreal. Eu não sei. Eu não

pensei que fôssemos ter um encargo depois que a gente venceu a ditadura. Eu achei que a gente não ia ter um encargo tamanho como agora, sabe? Eh, assustadora a história dos meninos que estão excitados com a menina que se que foi jogada. Então, >> loucura. >> Tem uma tragédia acontecendo. Mais uma,

né? Porque também não dá para falar aí. Que saudade do quê? Da era medieval. Ó, deixa eu botar um outro assunto aqui que eu acho que é muito legal falar do coração acelerado, da novela das Globo que você faz a deliciosa Zuzuida, né? É, é porque é uma personagem que faz

a gente pensar muito nessas questões, nesses agendamentos de relação, né? Uma mulher que para Frentex que choca inclusive ainda hoje com seus pensamentos, o que é muito curioso também, acho que diz muito sobre a sociedade, sobre o tempo que a gente vive. É, ela ela é na verdade num ambiente sertanejo que é o rei do do conservadorismo, do racismo, do machismo, do domínio, da homofobia, >> né? >> É, é, é uns homofóbicos com umas calças apertada, sabe? Eu acho muito esquisito.

Desculp [risadas]

umas franjas, enfim. >> [risadas] >> Um dia eu falei para amigo, meu gaúcho, vocês não podem realmente ser homofóbico com aquela bombacha, ninguém pode ser homofóbico. Que a mesma coisa o padre, sabe que eu fic desculpa o cara tá, sabe? Eu um dia eu contei uma história, vou responder o que você falou, mas eu contei uma história que o cara, eu contei uma história, olha a história, eu tenho que contar, não sei se vai dar tempo, mas assim, é que um cara me contou lá em Santa Catarina que ele tinha 8 anos quando a mãe dele, a mãe, o padre foi visitar a mãe dele, falou: "Olha, eu vim aqui para dizer que ou você conserta o o Flavinho agora ou ele vai envergonhar, empuralhar o nome de vocês. Porcalhar. [limpando a garganta]

Esse menino é infeminado. Esse menino parece uma menina e aproveita que ele ainda tem 9 anos. 9 anos ele tinha. E ele e esse menino vai acabar com tudo que o império que seu marido construiu, com a fama que vai que acontecer. E aí ele ouve aquilo, vai se corta quando ele se mata. E não quer, não quero

envergonhar minha família. Eu não sei o que eles estão falando, mas eu não vou fazer isso. Ele ele tenta se matar, graças a Deus, não consegue, é salvo. [roncando] Aí eu, eu botei isso no espetáculo meu da rotina. Eu perguntava a plateia, caso ele tivesse morrido, de quem teria sido a culpa?

Do padre, ou seja, da igreja, que o padre foi lá fazer esse papel e da mãe. Porque se fosse eu, eu ia dizer pro padre, saia da minha casa com esse vestido imediatamente, entende? Porque veio uma pessoa de vestido, vestido em outra coisa, vestido de sapocaí, com todo respeito, mas tome brilhos. Então assim, é um negócio que eu eu não meu olhar não consegue mentir. Eu sou poeta, sou artista e gosto de observar.

Eu não, eu gosto de compartilhar e eu fico feliz de você considerar isso, compartilhar essa esse outro lugar na minha página. Muitas vezes eu vou em paz, né, que tá pegando fogo de outras, como fui no próprio do Juliano e fui lá dizer outra coisa, >> porque é preciso quem vai lá, os haters, não importa, veja que existe um outro pensamento. >> Esse com Juliano, só por curiosidade, ele chegou a te responder depois, ficou uma coisa, uma relação de algo? >> Não, não, mas não tenho nenhuma relação com ele, não. Eu tô tratando como um uma uma pessoa pública que disse uma coisa, botou no a, eu me sinto partido do mundo >> e sou de um outro time nesse lugar.

direito. >> Tô e tô defendendo. Por incrível que pareça, eu tô defendendo a filha dele. >> Muito forte. É isso. [risadas]

Deus >> em relação ao coração acelerado, assim, você você a a a Zuela prega essa liberdade amorosa muito forte, muito latente, né, nela? >> É, ela então é uma novela isso que a gente fala, Isabel. Então, as as autoras, né, Maria Nascimento e Isabel de Oliveira são e eh e estão derramando o seu olhar femininos nessa novela. Você vê que os personagens masculinos não são tão interessantes quanto os personagens femininos. Nós somos as heroínas, né? Nós somos as

heroínas. Zuzu, ela deliberadamente não quis casar, deliberadamente não quis ter uma vida com um homem num lugar onde esse esse é o modelo de sucesso. E ela optou por uma um lugar, uma uma um espaço social onde ela pudesse eh usar da sua liberdade, né? E ela inclusive fala isso, ó. Não foi fácil para mim uma mulher negra, sozinha na estrada, com uma caravana cultural.

Mas eu tem coisas subliminares na Zuzu. O antietarismo. Eu sou a mais velha atriz da das mulheres. Pela primeira vez eu sou mais velha do elenco. Uma hora a gente chega nesse lugar que é um Tô dando carteirada geral.

Eu tô dando carteirada de idade, sabia? >> Como assim? Ah, eu falo assim, mesmo que seja uma diretora ou alguém na vida assim, eu falo, eu não estou falando como sua colega, estou te falando, falando com você como mais velha sua. Pá, >> pá, se eu tiver de shortinho fico mais poderosa ainda, porque para mim a maturidade não tem a ver com decadência, pelo tem a ver com potência. Potência.

Então, coisas que eu não negociei aos 20 e coisas que eu não fazia com medo de não sei o quê. Agora, meu amor, desculpa que negociar agora para valer. >> Não é alguém fala: "Você não tem medo? Olha, você vai ser cancelada, meu amor". Entende? [suspirando]

Antes tinha ver cancelamento, eu era cancelada sem saber no mercado de trabalho, quando os pretos não podiam entrar em lugares que deveriam entrar, em produções que deveriam entrar, né? Então, meu amor, agora para mim realmente o pior já passou nesse sentido. Tô em outro lugar, já caminho sobre o que eu o que eu plantei, né? >> Uhum. >> Isso é muito forte.

>> A Zuzu só assim. E a Zuzu tem faz parte também com o ator que é o mais velho do elevo que é o Caruzo. E a gente se diverte nós dois porque a gente gosta de improvisar, eu e ele, e a gente é o único ator com quem eu adoro a Letícia também, minha parceirona Letícia. Nós somos viramos grandes amigas como na novela. Mas o que acontece entre mim e Caruzo é que em geral a gente não ensaia. Quando chega

lá o cara fala: "Vamos ensaiar ou vamos gravar?" A gente fala gravar e a gente prepara ainda fala assim: "Preparei uma surpresinha para você que a gente bota no meio do texto, sabe?" E o outro fica brincando. Teve um dia que ele falou para mim: >> "Que isso, Zu? Eu pesquei um peixe de não sei quantos quilos." Eu falei:

"Quanto?" Ele: "Não sei quanto." Eu falei: "Quanto?" No tava. Tava quanto?

tava assim, ela respondia outra coisa e aí você dá um, enfim, eu acho que também tem uma coisa para dizer, a presença de atores eh de teatro, eu quero fazer aqui uma deferência ao Carlos Araújo, sua equipe maravilhosa, Guilherme Azevedo, cai, os os autores, os diretores são maravilhosos dessa novela, mas que fizeram assim, foram para Goiás, o que que ele fez? O Carlinhos Araújo, que é o diretor artístico, foi para Goiás. e fez 300 testes com atores. Nós temos uns 10 atores de Goiás. Isso é a coisa mais respeitosa que uma televisão como a Globo pode fazer. E revelando

ótimos atores, sabe? Eu tô, adorei fazer azuzu. Tava com medo de fazer, sabe? com medo de, ah, eu vou entrar numa vela sertaneja, não tem nada com esse mundo, mas há sempre há uma um um jeito de trilhar ali dignamente. Eu eu adoro a Zuzu, >> mas ela tem muitas camadas, né? Ela traz

muitas muitas nuances essa questão antietarista, antiamor romântico no sentido mais careta possível. O próprio relação dela, a própria relação dela com o com o a Laor é estranha, porque estranho que eu digo assim, ele é muito, ele é o conservadorismo assim, no sentido de que ele é um >> um choque ali, né? O homem mais é o mais rico. >> Vou dar um spoiler. Ela vai qu aceitar casar com ele se for por separação total de mês.

>> Olha aí, gente. Mais um spoiler aqui. [risadas] >> O que Ô ô é exatamente. Ô, eu queria que você falasse uma coisa, Elisa, assim, que quando a gente fala de poesia, a gente tá falando de algo muito muito pessoal, né? É muito de dentro para fora, né? É muito da sua vivência e tal.

Eh, sei se tô agora a pouco essas questões e eu sei que você é uma mulher que traz muito isso. Da onde vem essa inspiração? Essa inspiração vem da realidade no ICU que você vê nas ruas ou vem dos seus desejos mais impossíveis de serem revelados? Como é que você traz a poesia pro papel? Eu cumpro ordens dela, porque assim, muitas vezes, eu nem tô pensando nisso e mas é, ela se apresenta de um jeito, é inescapável, porque ela se apresenta, [roncando] ela é é é difícil explicar, dar conta disso às vezes na literatura que eu me sinto uma tradutora.

Uma tradutora. Olhei essa noite chuvosa no Rio de Janeiro com essas luzes. Você não está aqui e eu quero traduzir para você o que que eu tô vendo. Eu tenho que traduzir, tem que que as palavras vão ter que dar conta dessas luzes. Como a o poema que eu li aqui deu conta do cheiro do jasmim, do pingo lá fora, a imagem é audiovisual, a poesia, a literatura é audiovisual, né? E e com

o tempo ela vai ocupando lugar de história. Eu acredito em Hamlet. É [ __ ] Pequeno príncipe. Para mim tudo isso existiu. Alice >> de alguma forma a a você faz uso da maconha? A maconha ajuda a libertar esse

espírito? >> Não, não, não é que não não é não tenho necessidade de fazer uso da maconha, mas eu acho que a maconha precisa ser e não é ela que vai dar. O que você não tem, entendeu? >> Pode abrir os canais sensoriais, isso é muito particular, mas eu acho que é um atraso da humanidade brigar tanto com a maconha, coitada, sabe? Eh, porque ela tem, ela é boa aliada nos processos criativos, porque você fica menos eh autorpressivo, varia, né? Mas fica mais,

é uma erva, né? usada pelos povos eh originários e a gente só faz errado quando desobedece ele, sabe? [risadas] Se tivesse ficado por conta dos indígenas, nós não estaríamos tendo que falar em preservação de natureza, né? Pra gente poder ir finalizando, antes da gente citar teatro, eu queria que você me falasse um pouco porque é uma verdadeira aula quando você cita a questão do pacto da branquitude. Eu queria muito que você me falasse sobre a importância de se falar sobre isso e de alguma forma tentar quebrar esse pacto.

sempre me chamou extrema atenção desse assunto da homossexualidade, as questões de gênero que sempre foram tão minhas pautas, não terem eh dessas pessoas que eu mesmo que que eu defendi tanto, a a que que para essas pessoas o racismo não tem a o mesmo não causa o mesmo incômodo, né? Tanto que a esquerda se rendeu à pauta da de gênero, que também a esquerda já foi mais conservadora, mas não se rendeu a pauta de de da pauta de racial, que é um assunto grave, tem um pacto da da da branquitude acontecendo. O que eu chamo atenção é para você ver o quanto você faz parte desse pacto, entende? Eu chego em todos os lugares, inclusive aqui na redação, onde eu chego, a primeira coisa que eu faço é contar quantos pretos tem onde estão. Mas meu olhar já conta. Eu chego num

restaurante, eu inclusive não fico, sabe? É, eu falo, não quero ficar aite onde só tem brancos o tempo inteiro. Eh, parece bobagem, mas é que você tem que a gente tem que saber que a gente tá compactuando com um uma herança que a Casagrande deixou para todos nós, até para nós negros que 40 anos atrás muitos de nós achávamos nos achávamos feios, sabe? E é tão sério um dogma que pode ser exatamente o contrário. Mulheres lindas foram consideradas feias. A maior

prova disso é que o que a gente, o que é chamado beço na gente é o que as brancas fazem com botox. Ué, >> bota uma bunda que elas não têm, entende? E aí nelas é uma é é o quê? é uma é uma é uma um adereço, uma coisa uma coisa uma um atributo de sedução e ou de ou de, né, de um sexapíco. E por que que na mulher negra é chamada de beço? Ó o beiço dela,

né? Então assim, a gente precisa ter um olhar maduro sobre isso. Maduro. Eu tava ouvindo essa música do Jorge Ben que abre a novela Nobreza do Amor, eh, criou capindamina. Rebolo aqui onde estão os homens. Então

são palavras que a gente nem conhece. Tem 40 anos a música, não tá na escola, nós não sabemos de nós. A lição que a Copa do Copa do Mundo para mim tá dando é a presença da África. Porque os times africanos trazem a nação no corpo, entram cantando a música deles que faz fortalece eles. >> Você vê delegação de Gana.

>> Nossa Senhora. Torre que estil >> linda, né? estilística, né? >> Senegal também, >> Senegal, todo mundo exuberando nesse lugar, mostrando. Então, acho que eh essa, enfim, a gente tem tanta coisa para fazer, teria que ter outra entrevista, né? Porque é muito assim de dois aqui.

Vem cá. Ensaio para uma ideia e princípio do mundo. Quando que a gente volta a te ver em cena? Daqui a pouco eu vou dar uma uma ensaiada, olha, uma descansada depois da novela que acaba agora para o público, acaba em agosto, para nós em 11 de junho. A gente para de gravar, acaba as gravações, foi acelerado o processo.

Eh, a equipe maravilhosa, foi muito bom. >> Mas temos ainda esse ano você no teatro de novo. >> Temos. Eu vou fazer São Paulo, vou fazer Vitória do Espírito Santo, Salvador, vou fazer e esse ano ainda, Goiás, Brasília. Ah, eu ia falar que a gente vai fazer uma um show em Goiás, o a turnê do coração acelerado.

>> Legal. >> Isso aí é furo, hein? Porque fechamos ontem. Eu tô nessa turnê >> dessa mesma pegada da que teve em Três Graças. >> Em Três Graças. É um subproduto final.

>> É, termina novela e a gente viaja. >> Eh, então Goiás, Goiânia vai ter essa esse esse prazer aí. E então eu vou viajar com o princípio do mundo que eu faço essa essa >> Você vai cantar no show >> o >> no show de Goiano? Vou vou cantar no show de Goiano. Só vou cantar agora. O

princípio do mundo não. Eu é isso que eu ia te falar que o princípio do mundo eu tô com dois músicos em cena, que é o Glauc Links e o é o Sandro Lustosa. Grandes, ele é grande percussionista. O Sandro Glaux, um grande saxofonista que trabalhou anos com Salifique. Os dois têm carreiras internacionais, são grandes instrumentistas e estão comigo em homenagem ao meu começo no Rio de Janeiro, que foi era eu com dois músicos nos bares, né? Eh, e aí é isso lá. Além

de eu falar esse monte de poema, as pessoas tm eu tenho uma caixinha que a público tira, o público tira e porque ele tem vários poemas que não estão no roteiro >> e vai no improviso. É isso. >> Já tá tudo aqui. >> Tá tudo aqui. É só mandar e e tal.

>> É. É porque eu sempre digo para já que uma brincadeira é provocar. Não sai de casa. Se você não, se você mora em São Paulo e tem um compromisso na Paulista, eu acho que você não tem que escrever avenida paulista, pelo amor de Deus, decora pelo menos só não anota só o número. Se se não for 44, se for 44, você precisa notar isso. Você Então é

preciso que a gente pare de terceirizar a memória, entende? >> Perfeito. Elisa, nosso tempo tá terminando, mas quando a gente começou antes de começar, ela ela me deu um livro Diário do Vento e ela deixou aberto nessa página 137. Eu gostaria então que você, por favor, fizesse as honras pra gente terminar, né, pra gente poder terminar com poesia também. Mais uma. É, queria te dizer uma

coisa assim, >> hã, >> eh, eu tô muito feliz com meus 40 anos de carreira, é porque eu fui >> 40 anos de carreira, >> é, eu tô comemorando os 40 anos. Ensaio para uma ideia para isso e o princípio também. E eu tô com menino maravilhoso sendo. O princípio do mundo é dirigido por Giovana Pires, minha querida comadre sócia na Casa Poema, que nós nem falamos disso. [suspirando] E ela é e ela é diretora da peça e comigo tá o Gabriel Pires de Marques, que é filho dela, tem 15 anos, me começou com 14 anos meu na Você vai pirar com ele. Grande músico,

grande cantor, grande ator. Bem, mas eu ia falar que então nesses 40 anos eu era, eu já eu sempre fui e irreverência sempre foi uma marca minha desde que eu cheguei e essa irreverência me atrapalhou muito. Elisa não é negócio tudo, ela vai ir vai falar de política. Não, Elisa não. Elisa tudo é negócio de racismo. Elisa não. Eu

sei que eu fui preterido algumas vezes por essas posições em vários lugares da do Brasil, em várias situações. Empresa e não ela não que ela fala de polícia. OK. Mas hoje, olha que legal, eu a minha meu público que me segue, que me quer, que me gosta e tal e até o o grande público me respeita exatamente por aquilo que eu era criticada. É como se o jogo tivesse virado.

>> O jogo virou. Olha só, >> o jogo virou. Tô adorando. >> Olha, olha, hein. O jogo virou. Tá

vendo? >> Ai, que lindo. Olha, isso aqui é uma foto só. >> É linda. É. Olha,

>> Vittor Nogueira, é um, é uma coisa ele. É, >> então pra gente pra gente poder finalizar. >> Eis-me aqui. Isso foi feito na pandemia. Vontade de ir pra minha casinha de sonho. Vontade de ficar lá fugida da

guerra e a salvo como suponho. Mas cadê que tenho coragem? Vai que um cisco de Covid se oculta na bagagem e eu trago sem querer o vírus pra minha aldeia. Queria muito ir para lá e bernar. Me disseram que esse presidente que nem liga paraa doença da gente, eh, esse esse esse presidente meio doente não teve nenhum voto lá. Dizem que esse

mesmo ser inconsequente nem quer saber quem mais a doença contamina. O homem tem mente assassina, impõe recursos federais contra a ciência e a vacina. Não ficarei em casa. A prudência me ensina. Tô fazendo esse poema porque eu sei que a palavra imagina e por isso pode nos salvar. Nesse caso, eu só quero

na asa dela me transportar para isso, poema, para eu poder voar. Maravilha. Muitíssimo obrigado, minha vida. Adorei. Nunca tarde para lembrar o que que passou pela pandemia.

>> Sempre é provocativa, poderosa e poética, porque você é isso é é talvez leve a essência da arte nas suas palavras na forma mais básica e cotidiana da vida, né? Eu acho que isso que é lindo. >> Que lindo ter um jornalista assim como você. mesmo, gente. Muitíssimo obrigado para vocês. Eu tenho que encerrar o

programa. >> Você é branco, mas você é legal, né? >> Me esposta. Eu tento, eu tento. >> Eu não posso deixar de fazer uma brincadeirinha assim.

>> Elisa, te agradeço muito, tá, pela conversa. Com certeza teremos outras oportunidades pra gente poder trabalhar seu livrinho. Vou ler bastante com certeza. Gente, você sabe, toda segunda-feira um programa novo aqui diretamente no seu canal da Veja no YouTube, na plataforma Veja mais na FTVs, TCL, LG, Samsung Plus e Roku, acho que não esqueci. É isso. E siga a gente

nas redes sociais lá no @veja. >> Quando a gente estrear eu volto aqui. >> Claro, volta. Convite mais do que feito. >> É isso. Tchau. Tchau, gente. Até a

segunda. >> Obrigada.