---
video_title: "Inglaterra vira sobre Congo; Senegal cede vitória para Bélgica e EUA classificados | Bola na Copa"
video_id: smkLY1twW60
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=smkLY1twW60
video_date: 2026-07-02T19:41:09+00:00
video_description: |
  A Inglaterra voltou a vencer de virada em uma Copa do Mundo pela primeira vez desde 1966 e avançou para as oitavas após derrotar a República Democrática do Congo com Harry Kane decisivo. No programa de hoje, analisamos a classificação inglesa, o pênalti que gerou polêmica e o possível confronto contra o Brasil nas quartas de final.
  
  Também debatemos a virada histórica da Bélgica sobre Senegal, a classificação dos Estados Unidos, mais um país-sede garantido nas oitavas, e o reencontro com a Bélgica após a eliminação de 2014.
  
  Além disso, tem reportagem especial sobre Lionel Messi em Miami antes do duelo da Argentina contra Cabo Verde, a eleição do Gol da Rodada com participação do público e os palpites para os próximos jogos da Copa do Mundo de 2026.
  
  📌 Assista, participe da votação do Gol da Rodada e deixe seu palpite nos comentários!
  
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Bola na Copa. Oferecimento Motorola Signature. [música]

Olá, bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou a Laí Galanhol e esse é o Bola na Copa que começa agora. Bom, foi no sufoco, mas a Inglaterra conseguiu vencer a República Democrática do Congo de virada. Harry Kane se tornou o herói da partida e agora os ingleses enfrentam o México no estádio Azteca no próximo domingo.

E a seleção de Senegal teve vantagem até os 40 minutos do segundo tempo, mas abriu espaço e tomou uma virada histórica pra Bélgica com direito a pênalti polêmico. E mais um anfitrião classificado. Mesmo com um a menos, os Estados Unidos superaram a Bosnia e vão encontrar [música] a Bélgica ao gostos dos americanos em 2014. Aqui comigo no estúdio, a Maurícia Gala e Alessandro Gianini, bem-vindos. Bom dia.

>> Bem-vinda, Laía. >> É bem-vinda. Eu, né? Eu que sou nova aqui hoje. >> E Estados Unidos, Marcos o Show, a Fernanda Arantes e Fábio Altman. Bola na

Copa tá começando agora. Bola na Copa. Oferecimento Motorola Signature. [música]

Gente, só para explicar para quem tá nos assistindo, eu tô aqui hoje, eu sou Laisa Delanhol e eu tô aqui hoje no lugar da Verusca. Verusca Donato tá com probleminha de saúde. Então eu tô aí com vocês pelos próximos dias. Bom, pelos próximos dias. Bom, e agora a gente a gente tem todos os anfitriões da Copa classificados para as oitavas de final.

Os Estados Unidos venceram a Bossnia por 2 a 0 e agora vão entregar a enfrentar a Bélgica ao GS na Copa de 2014. Fábio Altman, começo com você. Onde que você tá agora? É o Shoa, na verdade, desculpa, eu troquei você com mas bom, são parecidos. Me falaram que tem gente que confunde vocês, né? Mas bom, eu só

Ah, não, é o Shoa. [risadas] O >> separado nascer. O >> Shoa, bem-vindo. Onde que você tá agora? Que que você tá fazendo aí? Conta um

pouquinho pra gente. >> Oi, Laí, bom dia, muito bem-vinda. Realmente a gente, aqueles jogadores, nós somos jogadores que sai um é seis por meia dúzia, né? Não tem problema nenhum escalar um ou escalar outro. E eu tô em Los Angeles, né? Eh, e eu tô tá

muito perto desse jogo dos Estados Unidos, que foi aqui na Califórnia também. Eh, e realmente se a gente pensa eh na pros anfitriões de uma maneira geral, né, foi muito bom, né, eh, todos eles terem se classificado, porque claro que é uma coisa da de uma festa bonita. Se a gente tá vendo aí o primeiro gol da dos Estados Unidos, do Balogum, o artilheiro que fez os dois primeiros gols dos Estados Unidos na Copa do Mundo, na estreia e agora de novo num gol super importante contra a Bosna. A Bosna muito tímida, muito muito discreta em termos de futebol, né? Então, realmente tava tava tava bem. Eh, o

resultado foi normal, apesar deles terem ficado com 10 jogadores, o Balogu foi expulso no segundo tempo e eles, mesmo assim com 10 jogadores ainda fizeram o segundo gol, 2 a 0. Eh, os Estados Unidos mereceram realmente completamente esse jogo e esse esse resultado e foi muito bom. Assim, eu acho assim que para o a Copa do Mundo o anfitrião ainda está. Embora eu acho que na próximo jogo contra a Bélgica a gente não sei, a Bélgica também não anda muito bem das pernas não. Então acho que os Estados Unidos até têm possibilidades de seguir à frente. O

>> showa, obrigada. Agora eu chamo, agora sim eu chamo o Fábio Altman para entrar aqui com a gente. Altman, bom dia. Me conta aí onde que você tá. Eu quero saber. E bem-vindo aqui ao programa.

>> Bom dia, Laísa. Bom dia, pessoal. Bom, eu falo aqui de Nova York, do Bryant Park. Vocês estão vendo aí uma estátua aqui atrás? Tá com a cabeça cortada, né?

Esse é o José Bonifácio Andrade Silva, o patrono da independência do Brasil. E para continuar na pegada de histórica, aqui ao lado dessa praça fica a Biblioteca Nacional, biblioteca pública aqui de Nova York. E desde ontem até o dia 7 de julho, tá em exposição o texto original, original mesmo, da declaração da dependência dos Estados Unidos. Não custa lembrar, 4 de julho tá chegando, 250 [limpando a garganta] anos da independência americana. Então quis contar um pouquinho só para dizer que futebol é cultura também, né?

>> Só um comentário, Fábio. O o José Bonifácio é o nosso Thomas Jefferson, né? Ele teve o mesmo papel que o Thomas Jefferson teve ali na pra independência americana. O José Bonifácio teve aqui, ele foi fundamental. Exatamente. Inclusive, só para confirmar

essa informação, essa estátua que tá aqui atrás de mim foi um presente do Getúlio Vargas em 1953. Amor, >> legal. Eu tenho uma pergunta para te fazer, Fábio. Como é que tá o clima aí nos Estados Unidos? O Chua falou um pouquinho da vitória dos Estados Unidos ontem, né? Existe um clima de euforia ou

os americanos estão levando a Copa assim, num estilo mais blazer? Ah, não tô nem aí com com o torneio. >> Olha, Mauri, deixa eu te dizer. Ontem à noite eu andei aqui um pouco pela cidade em Nova York e fui entrando em alguns bares, alguns restaurantes muito interessantes, assim, embora não exista festa na rua como há no Brasil, em todos os bares e restaurantes havia uma televisão e a televisão tava ligada no jogo dos Estados Unidos. Eu entrei para comer alguma coisa num dos bares, no exato momento em que saiu o segundo gol da seleção americana. Foi uma festa

tremenda. Agora tem uma coisa interessante. No Brasil, depois de um jogo, a festa continua, né? Então, o pessoal continua vendo televisão, continua comemorando, bebendo. Curiosamente aqui, não curiosamente, talvez esperado, saiu gol americano, muita festa, acabou o jogo também festa, 2 minutos depois mudaram de canal, mudaram de conversa e não tinha mais futebol. Então, assim, eu diria que sim,

há muita animação, é muito interessante ver aqui por Nova York, nas lojas, em todos os comércios, camisas sendo vendidas. Aí é é parelho, camisas da Argentina e camisas da seleção brasileira. Mas eu diria assim que ao contrário do que a gente podia supor, há sim um clima de Copa Copa do Mundo muito forte, muito bacana. >> Bom, eu chamo agora a Fernanda Arantes para entrar aqui com a gente. Fernanda, o que que você achou do jogo? Eu vi que

no jogo de terça-feira, México, Equador, você tava no Texmax ali bastante animado, né? Que que você achou desse jogo de ontem nos Estados Unidos? >> Oi, pessoal. Oi para todo mundo, bem-vinda, Laía. Bom, eh, tava num Texmax ali, mas já agora já tô em Nova York também pra gente acompanhar e o jogo da seleção e sentir um pouco dessa atmosfera, como o Fábio, né, o Maur mesmo perguntou como que tá sendo essa Copa do Mundo aqui nos Estados Unidos para os americanos. Eh, também senti um

pouco, né, muito pouco ali aquele entusiasmo do jogo dos Estados Unidos, mas havia mais do que antes. Alguns eventos eles estão até, né, batendo ali lado a lado com a Copa do Mundo para o americano. A gente já passou por uma final de NBA, a gente tá pertinho do 4 de julho agora. E há inclusive a dúvida, né, sobre eh as funfestes, se estarão abertas no dia do jogo do Brasil, porque é um dia depois, né, do 4 de julho, que é comemorado por aqui e há essa dúvida. Mas os americanos parece que com essa partida se animaram ainda mais. Um

enredo muito interessante, já que o herói que começou ali com gol também foi expulso, teve que contar com o Mali depois para conseguir, né, mais um gol e deixar a expulsão pouco de lado. E senti que os americanos ficaram entusiasmados, sim, mais entusiasmados, mas é como o Fábio falou, acabou o jogo também, não há sinal de continuar a comemoração, como a gente tem visto em outras seleções. A televisão já muda o assunto, já continua a grade normal. Muitos até voltam a falar, né, da temporada, da próxima temporada de NBA e deixam um pouco de lado culturalmente o futebol, que para nós é bem estranho. >> Fernanda, eu queria fazer um comentário, queria saber a percepção de vocês também. Eu tenho visto um time americano

leve, né? um time e o Poquetino, de fato, ele conseguiu montar um grupo ali que me parece muito coeso, muito aim de de seguir adiante nessa Copa. É a terceira Copa seguida que os Estados Unidos vão para as oitavas de final. Existe isso mesmo, essa essa essa união da equipe? Vocês têm notado isso do time americano?

>> Da minha eh da minha perspectiva há até mesmo pelos resultados. Eu acredito que com três vitórias já nessa Copa do Mundo, só teve uma derrota ali paraa Turquia. Eh, são 5 anos sem ganhar, né, de uma seleção, eh, europeia. A última vez foi em 2021 contra a Irlanda do Norte, 2 a 1. Então tudo isso que vem buscando, esses tabus, esses resultados tem animado não só a seleção, que sim parece bem mais leve, mais tranquila, com ídolos definidos, né, em todo que é canto nos estos, mas também dessa integração de dos americanos também com a sua seleção nacional de futebol.

Ô, eu queria te perguntar do pênalti, qual a sua visão da desse pênalti que foi tão comentado, né? Eh, da de ter sido ou não. >> Aí você tá falando do qual pênalty? O do o do do da Inglaterra, >> da expulsão. Perdão, eu tô tô falando do perto da expulsão. Da expulsão que o

Klaus expulsou. Éão. E isso, isso adiantando, Janini, o é é curioso que, por exemplo, na hora do jogo você via muito carro, eu cheguei um pouquinho atrasado em casa, então tava cheio de gente na rua e a gente sempre nota no Brasil, né, muito menos carro na rua na hora de um jogo do Brasil, né? Isso é o lado negativo. Mas o lado positivo, que parece que os americanos estão entrando muito nesse nessa vibe de Bras de de Copa do Mundo, que é exatamente essa questão da expulsão. O Balogum, ele

disputa a bola com o zagueiro da Bósnia e ali ele tá desequilibrado, ele com a perna direita ele pisa, né, na no calcanhar do cara da boja. O Rafael Klaus, o brasileiro, que é o juiz do jogo, eh, ele não marcou falta só. E aí o VC foi chamar ele para para ver o lance de novo. Olha só, reparem aí. Ele realmente dá uma pisada e o e o tornozelo dele gira o tornozelo do zagueiro da boja. E realmente aí quando

você vê em câmera lenta feio demais, realmente parece algo violento. Ele acabou recebendo cartão vermelho. A discussão toda foi poxa, mas não foi isso tudo. Ele não queria fazer isso tudo. Ele foi até, ele tava meio de lado, ele não tava nem vendo direito onde é que tava a perna do do zagueiro.

Então essa discussão toda, que é uma discussão que nós fazemos o tempo todo, né, sobre se o juiz estava certo, se o VAR estava certo ou não, eh, eu achei que realmente tava mais para cartão amarelo do que para vermelho, exatamente porque não havia intenção ali. Houve ali uma certo estabanamento, assim, tava muito estabanado ele ali na disputa de bola, mas não achei que era para vermelho não. E agora vai fazer muita falta paraos Estados Unidos. é o é o a principal artilheiro do time, né, o Balogum, né, filho de nigerianos, etc, tal, joga na Inglaterra, enfim. Eh, mas o, mas eu, aliás, joga na França e e ele, mas eu acho que é foi um pouco severo.

>> Só comentando um pouco o show, eh, a grita foi enorme inclusive de jogadores da da da NFL, né, eh, que disseram que não era para tanto. Eu, na, na minha visão assim e e que outra coisa que falaram é que o cartão vermelho foi dado em cima de um slow motion que não era para para ser tão tão cruel assim, tão tão rígido. Eu, na verdade, acho que >> amarelinho aí tá bom demais, né? Cartão amarelo, pelo amor de Deus. >> Agora o Balogu fez uma coisa legal, né?

O Shoa, desculpa te interrupa. Ele ele homenageou o LeBron James ontem na comemoração, né? Foi muito bacana >> na comemoração, né? >> Isso. >> É. É, é, não, o balogum essa coisa do

slow motion, né, da da do da câmera lenta, né, ela realmente é uma coisa que sempre que você vê replay, você vê replay de gol, se v replay, você bota em câmera lenta, porque realmente a percepção tem um lado que esteticamente até fica mais bonito, você observa melhor, mas não é ação como ela é na hora, né? Então, muitos juízes, né? Eu sou amigo do Arnaldo César Coelho. Ele ele é muito contra esse tipo de coisa assim, porque realmente ele fala que distorce realmente o que acontece dentro de campo, né? >> E juiz brasileiro adora um cartão, né?

Né? O show juiz brasileiro adora, adora expulsar, impressiona. No brasileiro a gente vê toda hora isso. >> É bom. E lembrando que o Wilton, né, o o Sampaio, né, da estreia da Copa, primeiro jogo, expulsou três. Tá

perdendo de 3 a 1 ainda. [risadas] >> Bom, que ele teve na internet, >> pode. Diga, Fábio. >> Pode, Fábio. >> Não, só um comentário para finalizar essa história da expulsão. O atacante

americano agora faz a nobre companhia, o Ronaldinho Gaúcho, que marcou contra a Inglaterra na Copa do Mundo de 2002 e foi expulso. É raro isso acontecer, né? Um jogador que marque o gol. Aconteceu também com Cristiano Ronaldo já. Então ele tá tá em boa companhia com Garrincha também.

>> Sobre >> Garrincha também >> sobre o Klaus, passando até a repercussão na internet, né? Pessoal elogiando muito o inglês depois do Wilton elogiando o inglês que ele teve ali durante a partida. E por aqui os comentários são de que ele foi até um pouco mais brando ali em questão de de não exigir tantos ter mais eh pedir mais cartão, que era o que o americano gostaria que acontecesse nessa partida. Então, na internet, ela fica com vários comentários também distorcendo um pouco do que a gente vê da visão, mas queriam que ele fosse mais duro nessa partida os americanos por aqui e elogiaram o inglês do árbitro brasileiro. >> Bom, e falando de Inglaterra, né, a vitória de ontem da seleção inglesa tem um fato bem curioso. Os ingleses, eles

não viravam um jogo de Copa do Mundo desde 1966, quando venceu a Alemanha e conquistou o seu primeiro e até hoje único título mundial. E ontem a gente teve polêmica, Marcos. O Shoa começo te perguntando então aí, eh, foi ou não foi pênalti no Harry Kane ontem? >> Agora sim. >> Olha, esse foi um jogo, eu diria assim, que o Congo meio que padeceu o que os japoneses padeceram com a gente. Aquela

coisa de fazer um gol no primeiro tempo, tentar assegurar um resultado durante muito tempo, né? E tem uma hora que a casa cai. O lance do pênalti, que é esse que a gente tá vendo agora, eh, eu acho que é aquela coisa, o juiz não deu por o gesto do Harry Kane foi de um mergulho digno de Olimpíada de natação como gesto, né? Dá uma mergulhada pra frente. Ele, exatamente, para falar no nosso grande especialista [risadas] no assunto que é o Neymar.

Ele realmente receberia do Neymar louvores por fazer o gesto do mergulho. Agora aí se você vai no VAR em câmera lenta, devagarzinho, aí você nota que de fato no final do mergulho dele, o goleiro realmente toca nele, mas ele já estava mergulhando. [risadas] Então eu diria que eu não marcaria o pênalti não, exatamente por um excesso de de mérito artístico do do Harry Kane, mas pouca fisicamente eu acho que não foi o goleiro que derrubou ele. Ele já estava caindo porque queria. Então eu acho que a reclamação não é justa, não.

Não foi pênalti não. >> Só um comentário rapidinho, pessoal. Eu eu acho que eu para marcar pênalti precisa ser muito pênalti, porque pênalti é um lance decisivo, né? você vai resolver o jogo. Então, na minha cabeça, sem pênalti tem que ser aquele pênalti indiscutível, porque senão você vai decidir a partida, ainda mais numa Copa do Mundo.

>> É, agora lembrando, né, que o Harry Kane, a gente tem o Harry Kane aí possivelmente pela frente, né? A gente tá jogando aí com a Noruega, se a gente passar vai enfrentar o vencedor de México e Inglaterra. E aí, aquela coisa, né, você vê como um jogador faz uma diferença enorme. A Inglaterra não tava jogando bem, assim como a gente começou a fazer chover bola na área, eh, que um é um jogo assim tecnicamente meio pobre. O goleiro do Congo foi bem, mas assim já tava acabando o jogo, né, quando o Harry Kane empatou de cabeça e depois fez o segundo gol, um golaço, aliás, quer dizer, é assim, mas não foi um resultado que eu diria que o Congo tem muitas razões para se sentir caramba, até porque o Congo perde um gol quando tava 1 a 0 já sem e o Is chuta na trave que foi assim e estamos vemos agora o gol de empate do Harry Kane que você vê como ele se desloca e busca a bola. Ele não

espera a bola chegar nele, ele vai na bola e faz o gol da cabeçada. Realmente o o empate foi muito bom. Mas assim, eu acho que a o Congo vai voltar para casa com uma sensação ruim, porque eles poderiam ter realmente vencido o o o jogo. Essa virada do Kenny foi realmente muito bonita. Ele é um jogador assim, e esse que é o problema. Tá chegando mais

pra frente, a gente enfrentar um Harry Kane, enfrentar um Rand e tal, é diferente de enfrentar um Eda, né? Pessoal, pode fazer um comentário, ô assim, a a respeito do pênalti, assim, até talvez seja um pouco ousado, assim, os mais românticos do futebol podem vir a reclamar comigo. Eu acho que com a evolução do VAR e a velocidade com que as decisões estão sendo tomadas, acabou a dúvida no futebol. A gente discute aqui, o Sha falou muito bem, o Ama, todos nós comentamos, foi, não foi, mas acho que acabou. Acho que não tem mais discussão assim, eh, não tem mais erro no futebol. O que eu acho interessante,

alguns dirão que não, porque acabou a conversa de bar, mas eu acho que não tem mais erro. E sobre México e Inglaterra, não sei não. Eh, o jogo de Méxicoem Inglaterra vai acontecer na cidade do México e algo me diz que será muito, muito difícil pra Inglaterra ganhar do México no México. Aí depois o México virá paraos Estados Unidos. é outra história, mas eu tenho a desconfiança que a trajetória da Inglaterra na Copa do Mundo acabou, vai acabar na partida contra o Méric. Até porque, lembrando,

né, Fábio, tem o 12º jogador, que é aquela torcida que >> e 2000 m de altitude. >> É, e 2000 m de atitude, mas a torcida é fundamental, >> eh, porque empurra o time e eles estão jogando assim. Eu achei que, por exemplo, o México o Equador ia ser um jogaço disputado. O Equador não entrou em campo, não apareceu. Enfim, >> é lembrando que a Inglaterra vai voltar ao palco, aonde o Maradona destruiu a Inglaterra em 1986 o gol de mão, como foi criticado o gol de mão, falou: "Não, eu vou mostrar para vocês que eu consigo fazer um gol de pé também" e fez aquele o gol mais bonito de todas as Copas do Mundo >> Gozin aquele golzinho fácil. E Fernanda,

bom, caso a Inglaterra passe do México e o Brasil vença a Noruega, a gente pode encontrar o Harry Kane nas quartas de final. Isso é preocupante aí pra seleção? >> Muito preocupante. Harry Kane e Bellan, né? Harry Kane acho que na melhor temporada da sua carreira, se a gente olhar a temporada dele antes de chegar na Copa no Bayern de Munique, 61 gols em 51 jogos. E agora ele acabou de

conseguir passar a marca do Pelé, 13 gols em Copa. Pelé tinha 12 e também passando, né, já passou inclusive o Liniker, que era o inglês com mais gol, com 10 gols, então na numa Copa do Mundo. Harry Kenny ele que mostrou, né, o comando que ele tem, a liderança que ele tem nessa seleção da Inglaterra. Concordo com os meus amigos, né? O Congo ele segurou, ele veio numa postura defensiva, acho que até ousou em alguns momentos conseguindo eh surpreender nesse quesito de não achar que eles iriam ser ofensivos em alguns momentos e aí quando foram conseguiram marcar isso aí na frente. Vai ser sim muito doloroso

o tempo para poder cicatrizar essa possibilidade de vencer uma Inglaterra. Mas quando você tem Harry Kane, você tem Bigan ali para no ataque resolver quando a bola está para eles, que também é o acho que é um um grande defeito do Brasil, permitir que o adversário também tem essa bola, os erros chegarem no adversário, é algo bem preocupante, sim, pela temporada que o camisa nove da Inglaterra faz. Bom, a gente vai para um rápido intervalo. A gente volta já já com Bola na Copa. >> Oferecimento Motorola Signature.

[música]

[música] Bom, a gente tá de volta com o Bó na Copa. Minha pergunta agora é pro Fábio Altman. Ótimo. Se a torcida brasileira amarga até hoje aqueles 4 minutos finais de 2022 entre Brasil e Croácia, como é que tá hoje a torcida do Senegal depois daquela virada histórica de ontem? >> Sim, é, é realmente assim, eh, a virada em Copa do Mundo muda o ambiente, né, de de uma seleção. E é importante lembrar

assim que a seleção do Senegal viviu uma crise interna muito muito muito muito forte. Assim, eu li hoje pela manhã alguma coisa no jornal Lequipe. O Lequipe é o jornal francês que evidentemente acompanha muito de perto a seleção eh senegalesa e, enfim, tão pedindo a demissão do treinador, há uma crise interna e é inacreditável, né, pensar que eh o jogo tava 2 a 0, faltando 4 minutos, leva um empate depois da virada. é, é doloroso e, enfim, na Bélgica vai seguir muito forte, porque uma virada em Copa do Mundo, até mesmo a virada do Brasil contra o Japão, vai esquecer um pouco a moral dos jogadores, a a possibilidade de resolver um jogo no final da partida. Alan, >> só um comentário rapidinho, Fábio. Essa

Copa tá muito emocionante, né? O que tem de virada nos minutos finais, né? Brasil. Marrocos fez gol no último minuto. A Noruega fez gol no finalzinho.

Ontem o jogo da Inglaterra, todo aquele drama, a virada da Bélgica. Dos 10 jogos do dos 10 primeiros jogos do mata-mata, oito foram decididos assim no sufoco. Só França e México passaram com alguma tranquilidade. Impressionante. >> E tem um dado perfeito, Maurinho. Isso

mesmo. Tem um dado interessante. É estatístico, mas é bom para pra gente saber na história, né? O gol de virada da Bélgica ontem, o gol de pênalti ao fazer eh 3 a 2, foi o foi o gol mais longevo de toda a história de Copa do Mundo, foi na prorrogação da prorrogação, né, nos acréscimos da prorrogação. Foi o gol mais demorado da história de todas as Copas do Mundo, a exceção, obviamente, das disputas de pênalti.

>> E um golaço, na verdade, de pênalti. Bom, vamos agora com o show. Olha, eu eu sinto pela pela por Senegal, porque realmente eles perderam mais do que a Bélgica ganhou e ao mesmo tempo, mas eu sinto uma Bélgica assim enferrujada, é uma geração, né, que há três Copas do Mundo é louvada, né, pelo seu futebol, Lucar, De Bruin, claro, Ctual, goleiro, tem tem o Company, que hoje é treinador do Mao de Munique, mas fazia fez fazia parte dessa geração. Há muito tempo que a Bélgica achava, bom, agora vai, agora vai e não vai. A verdade, a Bélgica tá muito criticada internamente, o De Bruin tá muito criticado, tá com 35 anos e não tem jogado bem mesmo. Assim, eh, o técnico

Rud Garcia tá muito criticado também. Então, a Bélgica ganhou, ganhou. Eh, pode dar uma animada, sim, mas eu acho que a crise é muito grande. Por isso que eu falei lá atrás que eu acho que os Estados Unidos tem uma grande chance de ganhar da Bélgica, porque essa Bélgica é uma Bélgica que tá cambaleando, esperando assim um peteleco para ir a nocout. >> Bom, agora a gente vai com a Fernanda.

Fernanda, o que que você achou aí dessas reviravtas? Como é que você tá vendo aí tudo isso? Até, né? Acho importante a gente frisar sobre até esse momento sobre aconteceu na Copa Africana de Nascense que também perdeu ali o título para revisar o campo. Enfim, é uma situação complicada e concordo Bélgica F a aposentadoria uma reação parecida com o que aconteceu 2018 contra o Japão também a dois que conseguiu essa virada. Então, tem sido

essa equipe que busca o resultado quando da belga também todos eles buscando esse reso, mas sem aquele desempenho que a gente coloca de expectativa pelas classificações por onde tem chegado a Bélgica. sobre voltas, eu sinto pelo menos brasileiro, né, muita torcida ali pelos países eh cola dos colonizadores, né, toda essa ativa de que no futebol revele-se também uma outra força de que a gente não tenha só, por exemplo, times europeus e com isso há um ânimo. Eu tive aqui também na classificação do Paraguai, eh foi uma festa dos brasileiros. Não é possíveis zebras, mas são classificações merecidas e com eh eu acho que isso mesmo do que tem mostrado umações e com mais oportunidade aí também e de confrontosar um um trabalho diferente cada tem desempenhado para mim há uma copa com muitas surpresas, surpresas boas e que tá se mostrando muito emocionante com essas partidas. Fernanda, queria lembrar inclusive que das 10 seleções africanas, nove passaram paraa fase de 16 avos e até agora só o Marrocos avançou. A gente tem ainda

Suíça e Argélia, Colômbia e Gana, Austrália e Egito e Argentina e Cabo Verde. Ou seja, temos quatro possíveis a seleções africanas que podem avançar paraas paraas. >> Talvez um retrato dessa Copa, né, seja o equilíbrio mesmo, né, Jir? O Anchelote falou isso. >> Hoje em dia não tem mais equipe desorganizada, né? Todo mundo, os

jogadores atuam no mundo inteiro, eh, as ligas são globais, então os times são bem organizados. O que faz a diferença é o talento individual. Quem tem craque faz alguma diferença, mas ninguém vai entrar no jogo e massacrar ali o Congo, porque isso não >> a gente viu, né, nos jogos. >> A gente tá vendo cada vez menos. >> Bom, agora a gente vai sair da África falar sobre um outro. Desculpa, cortei a

Fernanda. Pode falar, Fernanda. Não, só uma informação que que é muito legal da analologia de inteligência artificial, a FIFA disponibilizou para todas as equipes o mesmo de informação para buscar informação dos adversários. Então, quando você vem, por exemplo, vê um Senegal, um Congo, eh, com informações dos seus adversários, é o mesmo sistema que as equipes da Europa, que a equipe americana todas, então essa essa possibilidade de ter uma distribuição mais elitária, inclusive deção, eu acho que pode estar refletindo também nisso. >> Bom, agora a gente vai falar sobre, né, um outro tema, um outro assunto.

Argentina joga amanhã em Miami contra a seleção de Cabo Verde, justamente na cidade onde Lionel Messi vive e mora. Fábio preparou uma reportagem. Vamos conferir. >> Fogo, paixão, a homenagem a Diego Armando Maradona em Npoli, na Itália. Cenas como essa impressionaram o mundo em 2021, depois da morte do genial canhoto argentino.

Na Itália, Maradona foi tratado como deus no início dos anos 1980.

Amado, idolatrado, levava o futebol às alturas. >> [aplausos] >> E Lionel Messi, qual é a relação dele com a cidade onde vive Miami e onde a Argentina fará a disputa da fase de 16 avos? Existe a mesma paixão de Maradona com Napoli e de Napoli com Maradona? Talvez seja tudo um pouco menos mercurial, mais rosa do que vermelho, tudo mais planejado, como se fosse um espetáculo.

[música] Maradona con Messi en mi caso particular de Messi per lo prefiero al die la verortunes con un dios y no argentina una persona en otra distinta pero animal opess maradess cos per lo marad unampoego conal inatrao maradona boca unadorico un motivador sonocoo lo vi de maradolga era

corro infiltrado

negócio, o marketing e o futebol de um jogador que não para de fazer história. É uma festa para parte de Miami que na Copa celebra os recordes.

>> Mas Maradona, o grande Maradona, foi sempre mais coração, fazia a gente dançar. [música]

>> [música]

>> Fábio, então o Messi vai fazer Miami chorar de emoção? É isso mesmo? >> Eu acho que não, né? O Messi não é tão Mercurial quanto Maradona. Olha, engraçado, eu tava nesse restaurante em Miami chamado Manolo, que é onde se reúne a torcida da Argentina, devia ser seri lá, sei lá, umas 500, 600 pessoas.

Eu fui achar justamente os dois únicos que gostam mais do Maradona. Isso. >> Deu para perceber, >> mas nós ficamos emocionados aqui com o seu texto, viu? Com a sua poesia, Fábio. >> Muito correu uma lágrima, Fábio.

>> Impressionante. Você bota poesia em tudo, Fábio. Muito legal. >> Não, mas sabe o que que é a Maurinha, Janine? A gente vai ficando mais velho e a gente vai contando histórias mais antigas. As histórias mais antigas

sempre são bonitas. >> Boa. E eu gostei que você que colocaram no final o carecão lá, o nosso careca do tricolor junto com o Maradona. É uma uma homenagem a vocês dois. >> Boa. Muito obrigado. [suspirando]

>> Bom, gente, vamos seguir então pro nosso gol da rodada. >> Marcos o show. Eu começo com você. Qual gol de ontem se destacou mais? >> Eu acho que o segundo gol do Senegal achei que foi o mais bonito, porque como gesto técnico era mais difícil você matar a bola na corrida e chutar.

>> Bom, quem comenta agora? Seguimos aqui. Eu vou com o show, eu volto no sar que fez o segundo gol do Senegal, recebeu o lançamento, matou no peito e caixa, botou na rede. >> Eu, para variar, o show eu vou discordar de você, tá? E do Amauri também, [risadas] Kan, isso que ele fez, eu acho que é o suprassumo do futebol. O cara abre

caminho pela defesa e enfia uma um tirambaço lindo. >> E você, Fernanda, que qual gol você vota aí? >> É, eu tô com a Jeanini. Acho que o a bomba ali do Harurry Kane foi bem bem bonita e merece essa posição de de gol aí entre os jogos. >> E quem falta votar é o Altman, né?

>> O Altman. E você? >> E eu também. Vou deixar pro final. [risadas] Laiss é o último. Eu vou de Harry Kane

também que pareceu um Mbappê chutando uma bola. Ficou com ele aí. Bom, eu o gol que eu mais gostei, eu assisti todos foi o gol do jogador de Senegal, que eu esqueci o nome dele agora, mas eu fui aquele show, achei um gol belíssimo. Olha isso, gente. >> Que ele mata na mata no peito.

>> Mata no peito. Então, eu achei belíssimo esse gol. E bom, a gente tem um vencedor eleito pelo nosso time. Eu não sei quem exatamente foi o voto de Minerva aí, mas o gol de primeira de sur contra a Bélgica, que foi o vencedor. E você aí de casa, qual gol escolhe? A pancada de

Harry Kane ou a matada no peito de Smilea? Ou também o gol de falta de Tilman da Bélgica. A gente vai colocar um QR code na tela e a gente não tem hoje um QR code, mas basta apontar. Quando a gente tiver, você aponta aí a câmera do seu celular para acessar a matéria que tá no site de Veja. No final da fase de 16 avos, a gente vai abrir uma nova votação para elencar o melhor gol da eliminatória. A gente já tem dois

concorrentes pra grande final. O gol de Gabriel Martinelli contra o Japão e o golaço de Mbappé contra a Suécia. E falando dos jogos de hoje, a gente tem uma agenda mais curtinha. Fábio Alma, quais são os seus palpites? Só lembrando que quais são os nossos jogos de hoje.

Quais são nossos jogos de hoje mesmo? >> É, hoje nós temos Espanha e Áustria, Portugal e Croácia. E a meia-noite a gente tem também eh Suíça e Argélia, porque é um jog e porque é o jogo da meia-noite. >> Agora é o seguinte, para quem gosta do tictaca, é o dia ideal ali, toquinho de lado, daquela troca ali, Espanha e Portugal são os principais representantes desse estilo de jogo. >> Mas já pensou se vem uma zebra aí? Que

que o que que o Altim acha do do dos palpites de hoje? >> Bom, vamos lá rapidinho. Eu acho que vai dar a Espanha. Laissa, você não tava outro dia no programa? Eu só quero lembrar que eu tenho acertado quase tudo. Eles vão dizer que não, mas enfim.

>> Mentira. Acertou. Acertou não. Senegal não. >> Senhor acertou uma até agora, Fábio.

[risadas] Vamos. >> A Espanha vence a Áustria. Teremos uma zebra que não é nem tão zebra assim. Croácia elimina Portugal e no jogo mais sonolento da rodada, Suíça e Argélia, eu vou de Argélia. Eu eu acho o seguinte aqui, eu acho que Espanha e Portugal passam e a gente vai ter o Argentina, Brasil e a Argentina da Europa na próxima na próxima rodada. E Suícia e

Argélia é para dormir, né? Pelo amor de Deus, né? Am. >> Você fala que eu não concordo com você. Concordo 100%. [risadas]

Espanha e Portugal e Suíça e Argélia. Vamos todos dormir direitinho ali debaixo das cobertas. [risadas] >> E você, Fernanda, qual que o seu palpite? >> Espanha. Passa. Eu acho que Espanha tá,

isso é Nova York, tá gente? O tempo todo é buzina. Espanha passa. Espanha tá precisando até se afirmar um pouquinho mais. Então acho que é o momento da Espanha. Tô na torcida por Portugal. Eh,

eu acho que esse jogo é muito interessante por ver, né, todo o ambiente ali de Cristiano Ronaldo com Modric, que jogou muito tempo também no Real Madrid. Enfim, quero muito ver essa partida. Tô na torcida por Portugal e também acho que a Argélia leva esse confronto da meia-noite, né, contra a Suíça. E eu tô, só não tô acertando os resultados porque eu fiquei muito emocionada com os sul-americanos que tô na torcida assim, não vou negar. Então, sempre que tem possibilidade de eu apostar, igual apostei ali no Equador, eu tô tô tentando paraguai e deu certo.

Eu perguntar a o palpite do show, só para lembrar para você que tá nos assistindo que tá o Qcode que eu mencionei tá no lado inferior esquerdo aí da sua tela. Bom, quais que são os seus palpites então pros jogos de hoje? >> Bom, eu vou começar. Bom, Suíça e Argélia, vou botar Suíça, eh, Espanha e e Áustria vai ser Espanha. o miniam com 18 anos, eu acho que vai fazer um jogão.

E aí realmente Portugal e Croácia tem as Cristiano Ronaldo 41 anos, Modric com 40 anos. Lembrando que a Serena Williams em Wimbledon tentou voltar com aos 44 anos, perdeu. Ah, mas foi homenageada. O LeBron James vai sair do Lakers, já foi anunciado aqui do do Los Angeles Lakers, vai procurar mais um clube. Ele também com 40 anos. É, quer dizer, essa coisa

da saúde do do atleta, né, e de quando que o atleta deve parar ou não parar, obviamente, eu acho que é uma discussão eh eh grande nessa Copa do Mundo. A gente tá vendo muitos jogadores e o Cristiano não tem jogado bem, o Modris também não tem jogado bem, o Cristiano tem sido mais criticado que o Modris, talvez porque a imprensa portuguesa seja mais passional em relação a isso, mas eu diria que vai dar Portugal. Eu acho que é um jogo mais gostoso de assistir Espanha e Portugal, o jogo dos primos aí. Bom, a gente vai est acompanhando com certeza Fernanda Ohoa e Áltima, obrigada pela participação e obrigada a participação Amauri e Janine aqui comigo hoje. Na verdade, eu que tô com vocês hoje, né? Vocês estão comigo. O bola na

>> nós que agradecemos também a sua apresentação. Muito obrigado. Obrigada. Tô começando, né? Então vamos ver.

>> O Bola na Copa de hoje fica por aqui. A gente se vê então amanhã. Até lá. Bola na Copa. Oferecimento Motorola Signature. Ah.

[música]