---
video_title: "Diretores e elenco de 'Cem Anos de Solidão' falam sobre 2ª temporada emocionante na Netflix"
video_id: QYNcmvmPq-k
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QYNcmvmPq-k
video_date: 2026-08-13T22:14:41+00:00
video_description: |
  Os diretores da série adaptada do clássico de Gabriel García Marquez, Laura Mora e Carlos Moreno, falaram a VEJA junto a Julián Román, Ángela Cano, Carla Baratta, Daniella Reyes, Marleyda Soto e María Adelaida Puerta, atores do elenco, sobre os desafios da última temporada da produção.
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
So my first question is what were the biggest challenges in casting the actors for the second season of the show? As usual, there's always a really big task casting especially because in the second part there are so many significant names for the reader like Remedios La Bella, Mauricio Babilonia I think the biggest challenge was the decision to work with one actor for the twins. Not only because we needed uh the young version and the old version, but also because we needed really strong actors that could do uh two characters and also what that implied technically to shoot that was a nightmare. So um so it was a really big casting. work with Eva and Yolanda from Spain who also did the casting of the first season. They

are amazing. They have a very special sensitivity with with actors. And for the twins, we found a newer Jorge Quintero who is the first time he's acting and he takes this challenge of representing the twins. on the older is Julian Román a very welln Colombian actor who is amazing because he really created two very different personalities with two characters were the two main challenges sumando a lo que dice Laura, la perspectiva de los actor de los personajes en el tiempo también pues era un desafío, ¿no? Porque digamos que estos personajes tenían que conectarse en el tiempo.

Pues, pues el el reto el reto es ese, siempre estar en en una en una adaptación tan importante. Las personas que han tenido el placer de leer el libro hacen en su cabeza la construcción de los personajes, tanto físicamente como en el interior. Entonces, pues parte del trabajo que tenemos o hicimos era buscar una cercanía a esa gran cotidianidad emocional que tiene la gente de estos personajes, eh, y sobre todo llenándolos de una verdad, llenándolos que sean reales, no simplemente trabajar en las descripciones del libro que son maravillosas, sino que esas descripciones, cómo las llenábamos de vida, eh, de un amor real que Carla hablaba ahorita en en una de las entrevistas de las diferentes formas que ven los personajes el amor y eso hace que estos personajes tengan una base muy fuerte.

El realismo mágico que vivíamos cada día que estábamos filmando. Sí, es verdad. Fue fue mágico. Es que es que a veces uno como que escucha las mismas frases siempre de es que nos volvimos una familia, es que éramos Sí, éramos una familia. Vivimos más de un año eh en Ibagué, que es eh una ciudad a 6 7 horas de Bogotá por carretera. Eh, nuestra vida se volvió

macondo, eh, la gente que trabajaba ya y desprenderse de eso es muy es muy doloroso. Aparte nosotros los actores que vivimos con con el ego golpeado todo el tiempo, poder llegar a ser 100 años de soledad y y disfrutarlo como lo disfrutamos y un día se acaba. Es muy doloroso. Es es es como una pérdida amorosa. Es una tusa, como decimos aquí en Colombia, es una tusa amorosa despedirse de de Macondo y de los personajes.

Hi guys, [resoplido] nice to meet you.

Bueno, eh yo te puedo decir desde el nombre de la matriarca, hablando en nombre de la señora Úrsula Iguarán de Buenía, que bueno, ya todos sabemos que ella es pues la máxima autoridad, no solamente de la casa Buen día, sino también de Macondo. Y creo que justo el tema de la autoridad es es uno de los rasgos más distintivos de Úrsula, ¿no? es el el aspecto que más se resalta de ella, no solamente en el libro, sino que el que los espectadores, pues por supuesto, esperan encontrar. Para mí encontrar esa manera de poder ser eh fuerte con la palabra, pero al mismo tiempo expresar ternura y compasión por los sucesos que la rodean es quizá el balance más interesante, ¿no? Porque si nos quedamos solamente en el en el hecho de que el personaje es fuerte y que tiene mucha autoridad dentro de todo su entorno, pues nos vamos a quedar con un personaje que solamente tiene una capa, ¿no? un personaje que luego los

espectadores odiarían porque es un personaje que no le veríamos ninguna Hondura, cuando el personaje está frágil, cuando el personaje se cae, cuando esa coraza es capaz de soltarse. Y creo que este rasgo lo comenzamos a notar desde la primera temporada, eh, cuando hablábamos precisamente de la maternidad para Úrsula. ¿Qué significa para una mujer que siempre ha tenido miedo de que su hijo nazca con cola de cerdo? que significa tener unos nietos que no son nacidos dentro de los conceptos y las leyes que ella tiene sobre la familia, ¿no? Para mí con Amaranta el tema femenino era un poco eh ver estas mujeres que que no han decidido sanar, no han decidido transmutar todas esas heridas. Entonces es bonito ver

como toda esta transformación de Amaranta porque al final de su vida, cuando ya eh le llega la hora de su muerte, hay una transformación en ella, se vuelve además se ofrece como mensajera en el mundo de los muertos, eh como intermediaria entre los que están todavía acá vivos para llevar mensajes al mundo de los muertos. Entonces para mí fue muy especial como trabajar a la mujer desde ese punto de amaranta. Para mí, para mis remedios, eh interpretarla fue una experiencia muy sanadora. Fue hermoso poder interpretar un personaje que mira al mundo sin prejuicios, eh sin juzgar, e sin entender las maldades, sin entender los odios, sin entender eh de pronto las razones de los porqués las personas hacen las cosas más allá de lo que se está haciendo en primer plano, en primera persona. Entonces eso me dio la oportunidad de ver nuestra realidad y ver todo la grabación, la serie, el tiempo que estuvimos en Ibagué, eh de verlo con otros ojos. Entonces, para mí

fue muy bonito, fue muy sanador y estoy muy agradecida con eso.