---
video_title: "Argentina vence Inglaterra de virada e enfrente a Espanha na final da Copa"
video_id: po8WP1dJL9A
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=po8WP1dJL9A
video_date: 2026-07-17T18:01:44+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Bola na Copa. Oferecimento Motorola Signature. [música]

[música]

Olá, sejam todos muito bem-vindos, muito bem-vindas a mais um Bola na Copa. Tá chegando a grande final [música] e mais uma vez a Argentina consegue uma virada nessa Copa do Mundo. Lionel Messi e companhia conseguem dois gols em 5 minutos e vão à segunda final seguida de Copa do Mundo. Impressionante o que esse [música] time pode fazer, né? Muito legal ver a Argentina jogar. Agora tá na

final. E a política entrou em campo porque após eliminar a Inglaterra, os jogadores da Argentina colocaram comemoraram, né, com cartazes sobre [música] as Malvinas. Como será que a FIFA vai avaliar tudo isso? E o técnico Lionel Escalone disse que agora a Argentina vai com tudo pra final. Aqui comigo os meus amigos Fábio Altman e a Mari Segala. Muito bem-vindo vocês dois.

Tudo bem? >> Tudo ótimo, Fernando. Tudo bom. Tirando Argentina na final, tudo bem. [risadas] Eu já não acho isso, mas esse assunto vai pra gente.

>> A gente vai falar muito aqui no programa de hoje. E direto dos Estados Unidos tá com a gente o Marcos o Show. O Bola na Copa começa agora. Bem-vindo, >> Marcos Oa. Bem-vindo a você que nos acompanha. Vamos ter muito futebol no

programa de hoje. Vamos lá. [música]

>> [música]

>> Bora lá, time, porque a gente começa o Bola na Copa de hoje e já com uma imagem que eu acho que é a imagem que rodou mais o mundo nesse último dia, que foi a imagem de dois finalistas da Copa do Mundo. Olha só, Lionel Messi tinha aí 19 anos e e a apenas 5 meses e 19 anos depois eles se encontram. Então, para disputar a Taça da Copa do Mundo no próximo domingo. O destino aprontou essa peça pros dois pra gente ficar com isso na cabeça. >> Sabe o que eu acho, a gente até tá fazendo a matéria na Veja essa semana, a matéria que sai no final de semana. É

fenomenal essa coincidência. Obviamente é uma coincidência porque não dava para saber que esse menino aí de cinco e >> ele foi sorteado, foi um bebê foi escolhido por sorteio. O extraordinário, esta final agora no domingo a gente tem o passado do futebol que é o Messi, o presente do futebol que é o Messi e o futuro do futebol que é o Yamim. Então assim, é espetacular de fato esse encontro assim e é muito bonito essa coincidência. que ela de fato existe um sobrenatural de Almeida, como di Rodrig. É

impressionante. >> Como é que pode os dois gênios da bola agora numa foto 20 anos atrás e o agora fazendo uma final de Copa do Mundo, >> embora, né, Amor, a gente falou isso ontem aqui no programa, temos falado assim, o o Laminiam >> é um futuro gênio, né? Ele eh até fez uma partida boa, né, na na semifinal, mas não entregou. Mas a bem da verdade, o Messi quando tinha idade dele também não tinha mostrado, né? O Messi do jeito que a gente vê é o Messi maduro.

>> Na idade do Messi, o grande fenômeno é o Ronaldinho Gaúcho. >> Pois é. >> E o mais legal é de pensar que vários jogadores pequenos tiram fotos com ídolos, mas não foi o caso dessa foto, né? Vamos contextualizar, até porque foi feito para um calendário que o Barcelona tem também a sua ONG, né, com a UNICEF. E aí foi feito, foram feitas fotos escolhendo personagens, pessoas de uma comunidade que aquela ONG também contribuía. Enfim, e aí eles foram

escolhidos num sorteio. Olha só, >> impressionante, >> num sorteio. E eles conheceram então com 5 meses. >> E Fernanda, ontem eu li uma reportagem muito legal, uma entrevista com o fotógrafo que fez essa foto. É.

>> Aí ele conta que assim que foi desesperador para ele. O bebê é um bebê. Beleza, tudo certo. O bebê tá ali, as reações de um bebê. O mestre muito tímido, ele não conseguia fazer a foto porque o mestre tá absolutamente travado. Ele é travado agora, adulto,

imagina os 19 anos. >> E aí foi indo e o fotógrafo muito bom, uns truques ali para destravar a cena, finalmente conseguiu fazer. Mas assim, para para fazer o Messi pegar a água da banheira, falou que ficou desesperado. Mas enfim, >> história sensacional. >> Só futebol. Pois é, sou o futebol para

fazer isso. O Messi naquela época tava eh começando no profissional, lembram que ele é muito agradecido ao Ronaldinho Gaúcho >> e foi nesse momento. O Ronaldinho tava saindo do Barcelona. >> Vou falar em Ronaldinho Gaúcho, pena que a gente não tem aqui para mostrar, a gente mostra no outro dia. Tem uma foto famosa da revista Placar. A Placar foi

fazer uma matéria sobre o Assis, o irmão do Ronaldinho Gaúcho. Aí levaram lá o Assis >> e tava lá um molequinho, o irmão dele enchendo a paciência. Faz: "Ser na foto? Vem aqui. Aí a foto na placar eu assis com o irmão e o irmão pequenininho, um pouquinho maior que o que o Laminiam nessa foto, era só o Ronaldinho Gaúcho.

O >> Assis bom de bola também, mas não do nível do Ronaldinho. Claro. >> Bom, agora sim, a gente vai falar sobre a partida de ontem. Dois gols em 5 minutos em cima de uma Inglaterra que não conseguiu jogar depois de fazer o gol. Que que será que aconteceu? Vamos

lá, Maurícia Gala, começo com você. O que que rolou com a Inglaterra que parece não segurar um argentino? Ela foi uma decisão errada a partir do momento que fez o gol. Ela recuou demais, né? A Inglaterra teve menos de 20% de posse de bola depois dos 9 minutos do segundo tempo, quando fez o gol. Isso é

impressionante. Ela jogou meio ao estilo do Paraguai assim, só que um Paraguai meio piorado, né? Sem tanta resistência na defesa. E aí a Argentina massacrou, né? muito volume de jogo, muita intensidade, muita pressão e vou dizer para vocês, 2 a 1 foi pouco, né? Houve

duas bolas na trave, né, da Argentina, né, várias chances perdidas e a Argentina chega muito grande pra final, né? Ela foi a melhor partida da Argentina na Copa e dado tudo que ela fez ontem, olha, >> com raça, né? Coração esse coração e o coração que que se expressa na torcida também, né? A gente vê a torcida muito presente junto com o time, né? Jogadores ali todos muito >> e e imagina assim a segurança de um time que sabe como foi contra o Egito, por exemplo, que pode estar perdendo de 2 a 0 aos 40 do segundo tempo >> e tem argentina >> e ainda tem 5 minutos para resolver 10, né, com com os acréscimos. Isso aí

mentalmente faz uma diferença monumental e ganhar da Inglaterra, assim do ponto de vista, a gente falou disso ontem, né? A gente fingiu que não tinha muita importância aspecto histórico achando que é só futebol, mas não é só futebol. Usaram isso, né? >> Usaram isso e ganhar da Inglaterra, da ganhar da Inglaterra numa semifinal, né? Diferente de ter ganho nas quartas de final de 86, é uma semifinal de Copa do Mundo.

>> E a Argentina tem um ingrediente que faz toda a diferença, que é o Messi, né? Impressionante, né? Chamou o jogo para ele no final, meteu duas bolas que decidiu na partida. >> Pois é. E a gente tem que falar dele, Harry Kane e Jud Bellhan. Que que

aconteceu? Para isso eu vou chamar o Xoa que tá direto dos Estados Unidos. O Shoa, cadê você? Tá aqui, meu amigo. Que que aconteceu que os protagonistas da Inglaterra, porque o da Argentina apareceu, na Inglaterra não apareceram.

>> Olha, eh, a gente pode dizer que o primeiro tempo quase que não valeu, né? Aparecia, como o Amauri falou, aparecia Paraguai contra Paraguai, né? Porque foram 19 faltas, empurrão para lá, empurrão para cá, um jogo horrível. com 30 minutos de jogo não tinha tido nenhuma finalização nem de dos dos dois lados isso não acontecia. Acho que desde desde que começaram a a a verificar isso, fazer uma pesquisa em relação a isso. Então quer dizer, foi um jogo

medonho e nesse jogo medonho estavam incluídos o K e o Bellingan, né? Até foi assim, teve um lado que o Mellingham foi até elogiado porque ele tem um temperamento forte e não caiu na na pilha dos argentinos, não revidou, não teve nada. do jogo foi brusco, mas não foi violento, assim, eu achei, foi faltinha, aquela coisa chata meio Libertadores. E aí no segundo tempo com o gol deles, o gol deles a rigor foi um pouquinho antes de 10 minutos e aí eu acho que baixou uma coisa que você pode falar: "Ah, o time recuou". Sim, a Argentina empurrou também pode agora, por outro lado, eu morei 11 anos lá em Londres, eles têm um trauma, tem mesmo um trauma de não chegarem uma nunca mais a uma final.

Então quando eles viram, ó, fizemos 1 a 0, agora é park the bus, como eles falam em inglês, né? Vou estacionar o ônibus ali em frente ao gol e vou resolver. Só que, faltavam 35 minutos ainda, gente. É muita coisa. O meu filho falou até uma frase muito boa que ele falou: "Não, eles falaram assim: "Agora vamos defender e vamos defender até a morte".

É, morreram. Morreram defenderam até a morte, morreram. Porque 35 minutos não, você não tá jogando contra um time fraco, você tá jogando contra o time que não é simplesmente que levanta a bola na área, como a gente viu, por exemplo, o Brasil fazer várias vezes. É uma qualidade de cruzamento diferente, entendeu? As chances que, né, vocês comentaram aí, as duas bolas na trave, uma foi na cabeça, de cabeça do do McAlestra, a outra já foi já no chão.

Eles tinham várias maneiras de atacar, não ficaram nervosos argentinos. E voltando para tua pergunta, e o Bellan e o Kane recuaram juntos. Eh, o Kane já faz isso até para lançar. O gol da Inglaterra, por exemplo, começa com o lançamento dele, ele faz isso muito bem, mas eles desapareceram do jogo, que eles já não tinham participado do jogo no primeiro tempo, que ninguém tinha participado do jogo a rigor, né? Mas assim, mas no segundo tempo, com essa coisa do recu, eles não tinham mais para quem passar a bola. Ter tirado o Gordon,

que fez o o autor do gol, era o cara mais rápido, né? Eh, o o o Tuschel tinha posto o Rogers na direita como uma solução de reforçar o meio de campo. Ele não é tão rápido quanto o Saka ou contra o Madque. Então, quando a gente quando a Inglaterra pegava a bola, basicamente ela devolvia a bola, né? Então, esse número que o que o número específico é a partir do gol da Inglaterra, foram 18% de posse de bola da Inglaterra, 88 pra Argentina. Eu não me lembro de ter visto

já, muito menos dessa Copa, mesmo um timezinho ruim ficar com 12% da bola. Realmente eu não não me lembro disso. Foram 18 passes no campo adversário da Inglaterra contra 198, se não me engano, da da Argentina no campo da da Inglaterra. Quer dizer, a casa obviamente ia cair, né, ainda mais jogando contra uma Argentina. E aí, um último dado que é interessante, eh, a Argentina os últimos 12 gols que ela fez na Copa do Mundo, ela fez depois dos 79 minutos de jogo, 10 de 12. É

impressionante. Queria tem um, se faz uma brincadeira que a Argentina só joga 20 minutos. O problema é que são os últimos 20 minutos [risadas] e aí pro adversário realmente é quando eles viram o jogo é muito muito complicado. E e os ingleses se encolheram realmente mentalmente e fisicamente também. Tavam cansados.

estavam cansados. Eh, e a Argentina tem tudo que eu queria que tivesse o Brasil. >> E a Argentina com um Arsenal muito grande de jogadas, né? É um time que joga pelas pontas, é um time que joga pelo meio. A Argentina fez cinco dos seus 13 gols na Copa de fora da área, né? É difícil fazer gol do dos seus

cinco, seus 19 gols de fora da área. É um time que tem lançamento, é um time que tem toque de bola curto. Então é difícil marcar um time desse, porque ele joga de variados com variados estilos de jogo. >> Curioso, Maurin na Argentina, imprensa argentina, imprensa esportiva, trata essa seleção do Scalone como a melhor seleção argentina de todos os tempos. Eles estão tratando porque de fato se a gente falou que é o melhor que já treinou. É, se a gente lembrar, a

seleção de 86 era uma seleção mediana, seleção do Maradona >> con gêno. >> A seleção de 2022, aí sim, talvez parelha com essa, mas tem esse ingrediente da vontade, do ímpeto. E essa coisa que é fenomenal, que tem funcionado, eles jogam pelo Messi. E jogar pelo Messi não significa entregar a bola pro Messi. É que o Messi organiza o jogo também. né?

O Messi não tá isolado na frente, vai recebendo as bolas, ele vai ajudando a rodar o jogo, ele vai pra direita, ele volta pro centro, assim, faz, >> vai procurando os espaços semar em algum lugar sozinho. >> Faz isso. Exatamente. Fazem isso porque o Messi é um gênio mesmo. Se você for colocar os números, ele é recordista de dribles certos, recordista de assistência, é o maior goleador de copas, então tem que jogar para ele mesmo. E é um time que não tem a vaidade

de ficar no banco. Vou dar o exemplo do Lautaro, que era em 2022, né, era titular absoluto, perdeu a vaga, voltou pro banco por causa do desempenho mesmo, voltou pro banco e agora ele recuperou o seu espaço, mas mesmo assim, quando ele tá no banco e ele entra, ele entra para fazer o gol. Então essa não tem vaidade. >> Tem e tem um magnífico treinador, né? é um treinador que sabe organizar e sabe deixar que os jogadores, tem uma cena fenomenal na Copa do Mundo, uma discussão dele com o Paredes, parece que eles estão brigando, eles não estão brigando. O Paredes está sugerindo uma

mudança, o Scarol pergunta: "O que que você precisa?" E ele faz aquilo que o Paredes pediu. >> E é claro que o Messi faz muita diferença, mas a Argentina tem, não é só o Messi, né? Tem bons jogadores, ao contrário, como muita gente diz, o Rulian Álvares é um ótimo centroavante, né? Mcister do Liverpool é um é um meia meio-coampo com muita intensidade, né? O

próprio Paredes, né? Um um jogador muita presença. >> Bom, agora a gente vai conversar com a Ana Luía Beraba, certinho? Beraba. Qualquer coisa ela me corrige, porque ela teve no meio da festa da Argentina.

Ana Luía, muito bem-vinda, lá em Buenos Aires. Gente, olha, quero te perguntar o seguinte: a torcida desanimou com aquele gol da Inglaterra ou não? Porque não é muito o perfil da Argentina desanimar quando sai atrás no placar, né? >> Olha, boa, t bom dia, boa tarde todo mundo. Ontem a noite foi longa, mas deixa eu te contar. Eu tava, eu assisti

um jogo no Banchero, que é uma das pizzarias mais tradicionais aqui de Buenos Aires. E foi uma experiência tão tão intensa e tão bonita, porque eh a intensidade com que eles lidam com o futebol, né? Eu tava pensando no Brasil, pra gente a copa é farra, é bagunça, é alegria, é cerveja. E aqui eles levam tão a sério. Então, quando o jogo começou, as pessoas estavam tão tensas. Eu tirei alguns, fiz

alguns retratos ontem no bar, aí vocês estão vendo já a parte do gol, mas tem um tado as pessoas tão circunpeas e tão aflitas e tremendo e chorando e rezando. E foi uma coisa tão intensa que quando veio o gol da Inglaterra foi assim uma punhalada no coração, tudo muito tangueiro, muito drama. Eh, silêncio absoluto, punhalada, >> um argentino. [risadas] >> Deixa eu te fazer uma pergunta assim, uma percepção que a gente tem olhando de longe e vendo nos estádios na na Copa do Mundo, a impressão que a torcida Argentina, apesar de ser obviamente, né, as pessoas que têm dinheiro, que conseguem ir pros Estados Unidos, mas uma festa monumental que a gente não vê na torcida brasileira. Como é que funciona esse aspecto, digamos assim, do nacionalismo? Que sensação

a torcida argentina tem em relação à seleção argentina que o torcedor brasileiro não tem em relação a canarinho? >> É, eu tenho uma uma a impressão de que vem pelo fato de ser um bicampeonato agora, né, deles terem ganho o último e eles estão com a moral lá em cima. Eh, e eles tm o Messi, enfim, acho que tem vários ingredientes, mas realmente eu sinto, eu já passei muitas copas no Brasil, inclusive os dois eh campeonatos que a gente ganhou tava no Brasil e é a terceira copa que eu passo aqui em 2018. Eu vi parte dela aqui, eu vi a final de 2022 e agora essa inteira. E tem uma relação diferente, sim. Eu acho que eh

os dois países são muito intensos em relação ao futebol, mas é isso. Aqui eles levam tudo muito a sério. Então, a preparação paraa partida tem o universo das cábalas, né, que eles chamam, que são espécies de rituais e de superstições e de amuletos que eles vão eh fazendo. Então, eh, congelar alguma, colocar no freezer alguma coisa do país rival, eh ir com uma tesourinha para cortar os ataques, tem umas coisas assim bem eh realismo mágico. E e é isso. E

quando chega na hora do jogo, é sofrimento. É sofrimento o tempo todo. Até vi o alívio absoluto na hora do gol, né, que é essa cena aí que vocês estão vendo. E ontem aconteceu uma coisa que eu tava num bar que estava com banda, é, tocando todas as músicas de torcida e aquela e aquela coisa super e eh animada e tal, mas ao mesmo tempo as pessoas estavam chorando. E quando a Argentina fez o segundo gol, eu tava com uma amiga argentina que tremia e ela começou a chorar quando saiu o gol. foi a primeira

reação dela foi começar a chorar e o garçom do bar que tava do nosso lado começou a chorar, se agarrou com ela e ficaram os dois chorando, abraçados. Eh, e foi uma cena muito muito comovente, sabe? E aí depois, claro, que vem o alívio e a alegria. E aí quando a gente sai do bar e vai pro obelisco, aí é festa, né? >> O nível de idolatria do Messi já é comparável à idolatria dos argentinos pelo Maradona? Maradona a gente sabe que

tem um status de divindade ali no na Argentina, né? O Messi já atingiu esse status também. Olha, eu tenho a impressão que sim. Eu o que eu vejo muito é é muita coisa colocando os dois juntos, sabe? São sem assim, um não desmerece o outro, né? Eh, mas eles têm

muito orgulho, sim, do do da trajetória do Messi, né, e do fato dele tá aos 39 anos, né, jogando eh esse Mundial. E tem uma música muito legal de torcida que é meio que se despedindo dele, né, por última de Léo, né, por por Malvinas, por Diego e por la última de Léo. E que em princípio esse seria o último mundial dele, né? >> Essa música ficou famosa. É um cara chamado Palmito, né, Ana, que escreveu e viralizou e inclusive ele disse que adora o Brasil, que se o Brasil tiver precisando de boas músicas, ele pode escrever pro Brasil. Ah, vamos contratar

porque as nossas musiquinhas, pelo amor de Deus, combinar com a seleção brasileira. >> Não, deixa ele lá, deixa ele quietinho. A gente tem ótimos músicos também. Eu acho que só falta o incentivo da nossa própria seleção para ter inspiração. Ô, Ana, queria te agradecer. Muito obrigada

pela participação, sempre muito bem-vinda. A gente deve contar com você mais aí para saber dessa final. Tá bom? >> Tá bom, querida. Obrigada a vocês. Boa

sorte. Valeu. >> Tchau. Tchau. >> E agora de um país finalista para outro, porque o Fred Puglies diretamente da Espanha vai contar pra gente e os espanhóis estão em clima de final, confiantes pro título, como que tá essa festa? Muito bem-vindo, Fred.

>> Muito obrigado. Eh, os espanhóis aqui tão muito confiantes pra final, tavam muito confiantes durante a Copa inteira, né? Eh, eles confiam muito nesse projeto do Dela Fuente, confiam muito nos jogadores que erram muito pouco. E eu senti uma apreensão maior no jogo contra Portugal por causa do Cristiano Ronaldo, que galera que quando o Cristiano Ronaldo foi eliminado, chegou a chorar por causa da idolatria que eles têm. E agora eu sinto a apreensão parecida com Messi, né, que os espanhóis mais que ninguém sabem da capacidade do Messi de ser gênio. E os jogadores da

Espanha também, porque todos, maioria é do Barcelona, vários fizeram base lá. Então eles têm um respeito muito muito grande pelo Messi, uma apreensão muito grande pelo Messi, mas muita confiança, porque eles sabem da capacidade do projeto e sabiam que iam passar da França, sabiam que iam passar da Bélgica e eles, ao contrário dos argentinos e dos ingleses, eh, ficam quietos, né? Eles não não contam vantagem, não falam que vão ganhar, mas dá para ver a confiança. >> E Fred, aí nas ruas da Espanha, a gente acabou de ver imagens, né, super calorosas em Buenos Aires, na Argentina. A reação ao chegar na final teve essa dimensão também ou eles são mais contidos?

>> Não, aqui eles são mais contidos. Depois dos últimos jogos, eh, das oitavas, das quartas, eles não comemoraram tanto nas ruas. É, eu cheguei a assistir aqui na Plaza Colon, que é onde tão tem telão, a cidade tá com vários telões espalhados e acabou o jogo, a galera comemorou e foi para casa. Nem parecia que chegaram na semifinal, só que depois da semifinal contra a França foi clima de festa, música na rua, buzinada até 2 horas da manhã aqui. Eh, galera curtiu bastante, só que tá apreensiva pra final. Eles não

comemoram antes da hora aqui, não. [risadas] >> Tá certo, né, >> Fred? Deixa eu te fazer uma pergunta sobre os torcedores do Real Madrid, né? A primeira vez na história que o Real Madrid não tem nenhum jogador na seleção espanhola. Eles estão tão animados quanto os torcedores do Barcelona, porque a gente sabe da rivalidade tremenda que existe entre os dois times.

>> Então eles, então o Cucurei agora virou jogador do Real Madrid bem no meio da Copa, então eles até têm um jogadorzinho aí, só que o a galera de Madrid tá muito muito ansiosa pro jogo e tá confiante porque eles vão jogar contra o Messi, né, que é de Barcelona. Então é uma rivalidade que eles já estão acostumados. E eu sinto que os espanhóis de Barcelona podem até estar divididos em torcer para Espanha ou torcer pro Messi, porque a Catalúnia é separatista aqui, então muitos optamor para a seleção deles. >> Então a torcida vai, até a torcida vai est dividida aqui. >> Nós vamos viver uma nova guerra civil espanhola, então, né? Você [risadas] viu

que o Fred falou que é de Barcelona o Messi, né? Não é da Argentina, mas mas parece a criação do monstro Messi aconteceu lá, né? Mess chegou aos 13 anos. >> É, tem uma história curiosa. A gente tava até conversando antes do programa na Copa do Mundo de 2010 até então e mesmo até 2014 o Messi era uma considerado entre os argentinos como espanhol. É porque ele cresceu na

Espanha. O Maradona, que era o treinador e não não havia figura mais argentina que o Maradona. Naquela época eles dividiam quarto os jogadores dois a dois. O Maradona colocou o Messi para dormir com o Veron e não havia figura mais argentina do que o Veron. Então ele colocou o argentino mais mercurial, mais fervoroso, meio que para ensinar o Messi a virar a virar argentino e deu certo.

>> Parece que funcionou, hein? Não. E muito legal que o Fred citou aí o Cucurelha, eh, sobre essa transferência, trazendo inúmeros 350 milhões de reais essa transferência dele do Chelsea para o Real Madrid. E um detalhe muito bacana que você que tá nos assistindo, porque ele é um cara que é considerado meio mala, a galera não gosta dele, né? Meio folgado aí com os nossos craques, mas ele é uma pessoa muito interessante, muito complexa, né? Ele toda vez que ele

vai fazer a transferência, ele pergunta: "A cidade tem condição para receber o meu filho?" Ele tem um filho, Mateus é o filho mais velho dele, autista. Então ele só vai jogar em locais que t toda a estrutura para que o filho possa sofrer menos, que é uma coisa que emociona muito ele. E vários vídeos virais do Cucurella, né, Fred? O >> Cucure aqui é um personagem. Eu, claro

que nessa copa aqui com o Lamini e a Ma eu vejo muita camisa do Lamini, mas quase igual do Cucureia, que ele é idolatrado aqui por todo mundo. E nessa Copa aqui o protagonista do time é visto como o Rodre, né? >> Uhum. >> Que o espanhol bota, tá botando mais esperança no Rodre que no Yama para essa final, porque se o Rodre errar, o time acaba. Se o Yama errar, não tem problema. [risadas] Sensacional. Bom,

queria agradecer então a sua participação, viu Fred? Muito legal. Poôde conversar de muita coisa e sempre bem-vindo também. A gente vai contar com você nessa final, tá bom? >> Muito obrigado.

>> Valeu. Até a próxima. E você que tá com a gente, hein? Pausa para hidratação, rápido [risadas] intervalo, fica com a gente que já já vamos falar, conferir, né, o que o Lionel Escalone disse sobre a partida de ontem. Já voltamos. Bola na

Copa. Oferecimento Motorola Signature. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Bola na Copa. Oferecimento Motorola Signature. [música]

Voltamos com Bola na Copa. Olha só, ontem pós avançar, né, para a final, o técnico da Argentina, Lionel Escaloni, comentou que a equipe vai com tudo para essa final e comentou também o desempenho dos jogadores. E eu quero muito ouvir sobre isso. Vamos escutar. É difícil colocar em palavras. Minha voz

está até falhando, para ser sincero, porque isso mostra tantas coisas sobre esse grupo, sobre a união entre eles, sobre nunca desistir e lutar até o último instante. E vamos ser honestos. Depois disso, agora temos que ir com tudo para a final. Temos que tentar conquistar esse título. Mas o que mais esse time precisa fazer? Eu sei que

todos vocês reconhecem a qualidade deles, mas esses rapazes realmente me emocionaram. Não tenho muito mais a dizer. Tudo é graças a eles. Sou muito grato aos jogadores. Sem eles, isso seria impossível. Sem esse grupo

extraordinário, nada disso aconteceria. E no fim das contas, é disso que o futebol e a vida tratam. Dar tudo de si até o último momento e ir para casa, sabendo que você entregou absolutamente tudo que tinha. E foi exatamente isso que esses rapazes fizeram hoje, mostrando a força e a determinação que carregam dentro deles. >> Legal. Vou chamar agora o Xoa e já vou

colocar ele na berlinda para me responder. O Shoa, o que que realmente levou essa Argentina paraa final foi esse técnico e a mentalidade dele? Porque a gente sabe que eh o Lionel Scaloni não treinou grandes clubes antes de de vir pra seleção da Argentina ou ou foi realmente o elenco que ele tinha nas mãos? >> Olha, eu acho que são as duas coisas, sabe? De verdade, tem que lembrar que o Escalone ele foi posto como técnico da Argentina num momento ali em que ninguém queria ser a AFA, né? A a CBF da

Argentina tava sem dinheiro. Ele foi meio posto ali, a pega ali o lugar meio tampão, entendeu? Assim, sem nenhuma eh ninguém tava apostando nele como alguém que iria vingar a seleção. Agora ele tem uma história junto com o Messi lá de trás. Ele tava no jogo que o Messi foi expulso, eh, com 45 segundos, que foi a estreia do Messi contra a Hungria. Ele

deu uma abraçada no cara que tá marcando ele, o juiz expulsou ele, enfim. E o Messi até então só tinha recebido duas dois passes do Escalone. Primeira vez que o o Messi fez um gol pela seleção argentina, quem foi abraçar ele foi o Escalone. Então ele tinha uma uma ligação com o Messi que foi super importante em termos de convencer o Messi a ter um papel que ele não tinha nas outras seleções. É verdade que 2022 e 2026 são copas em que o Messi passa a ter um protagonismo fora campo também, querido, no sentido de que os outros jogadores veneram e querem agradar o Messi e querem jogar com o Messi, pensam com o Messi. O Messi é um maestro, né? A

gente vê ele em campo apontando para onde dá a bola. E o o escalão tem um lado humano que é muito bonito o que ele disse ali que você tem que entregar tudo que você tem e aí você pode a casa digamos assim. >> É, o show atravou aqui, já deve voltar com a gente. Mas é isso, não adianta você ter o melhor técnico do mundo também se não tiver uma correspondência ali com os jogadores, com o que você tá pensando. >> Vida, né, Fernanda? É isso aí. Tem gente

que tem que entregar tudo em tudo que fizer na vida e depois ir para casa tranquilo, né? É, importa se vai ganhar, se vai perder, não faz diferença. >> Pois, mas aí também acho que vale a pergunta, né? Quando você entra num projeto com menos expectativa, que não é o caso dele agora, porque ele quando vence 2022, vem para 2026 com uma pressão também de favoritismo, mas quando ele começa esse projeto não tinha essa pressão de tem que dar certo ou não existe isso? Seleição sempre tem que dar certo.

>> Não, eu acho que quando ele começou a pressão era monumental, né? A diferença agora em 2026, o time mais experiente, não tem mais a pressão da de ganhar a Copa do Mundo. Eles ganharam a Copa do Mund. Venor. >> É diferente você brigar pela quarta Copa do Mundo, brigar pela terceira, sendo que a anterior tinha sido em 86. Então

eles estão, eles não têm este peso nas costas mesmo na final. Agora assim, eu acho que a a Argentina entra como favorita, porque depois de um jogo como esse contra Inglaterra >> é fenomenal. Claro que a Espanha também, >> minutos finais sempre favoritos. Claro que a Espanha teve uma partida fenomenal ao estilo espanhol, claro, contra a França, mas a Argentina chega voando, chega com a moral lá, né, no céu. Mas eu acho que essa falta de favoritismo, não que não houvesse na Espanha, mas essa, por exemplo, quando a gente vê jogadores, né, do Real Sociedade e atuando pela seleção e sendo questionados por não serem os grandes astros, mas correspondendo, essa falta de pressão ou de favoritismo favorece talvez a a Espanha.

>> E sabe o que eu acho, né, assim, genericamente sim, assim, se você não tem a pressão, favorece, mas muita modéstia não faz bem também. É, então eu acho que, entendeu? A seleção da Argentina tem um grupo, tem o Messi, mas é um grupo, mas eles estão, né? >> Mas eu acho sim que a Espanha tá pressionada por este time da Argentina. Eu acho que a Espanha tá assustada com esse time da Argentina, né? É um time

imortal, que pode renascer a qualquer momento. É horrível jogar com time assim, que você sabe que a qualquer momento pode decidir a partida. E assim, e no aspecto mais frio do ponto de vista da bola, o Fred Poglied falou um pouco disso. O Messi, o Messi é aluno e professor daqueles todos ali, assim, o futebol da Espanha, como ele é hoje, o Messi tá um pouco na origem nesse crescimento, o Barcelona, o Guardiola, o Messi, entendeu? O CF, o Messi faz parte dessa construção do futebol espanhol e ele como maestro, como disse o Shoa, ele é capaz de neutralizar o futebol do, né, da miudinho de toque de bola.

E lembrando assim como você falou, a Mauri antes, o meio de campo da Argentina é muito bom. A Argentina tem um belo meio de campo. Legal. >> Vou chamar o Shoa para ele completar o raciocínio dele sobre Lionel Escalone e essa seleção da Argentina de Complete aí o Shoa. >> Olha eu, pessoal, o que aconteceu é que a gente tô no sol, né? E o telefone

ficou tanto tempo no sol que desligou, né? Não sei se vocês passaram por isso quando vocês estavam. >> Qual temperatura aí? Puxou quantos graus agora? >> Ah, não, não sei. [risadas]

Na minha careca é um bom show. Cadê >> bom? São muitos. >> Cadê o seu boné? >> Cadê o boné?

>> É [risadas] verdade. >> A gente vai fazer um uniforme de boné agora para vocês. É, >> é. >> Ó, 2000 copa, >> ó. 2030 o sol no Marrocos é forte, hein?

Boné, >> bonezinho. [risadas] >> É verdade. Nós vamos trazer microfone, equipamento e boné. vai fazer parte [risadas] tecnológico, tecnologia boné. Eu acho até que gente que vai ter, sabe aqueles sensores que tem na bola? Eu acho que nos jogadores

vão ter esses sensores também. Se você tocar no jogador vai aptar, que não vai ter nem mais juiz esse tragó. 2030 vai ser um outro universo e a gente vai ter boné. Enfim, só para terminar, eu acho assim, o o Escalone tem um lado, ele é só 9 anos mais velho do que o Messi, então ele também tem um lado assim que ele não é distante dos jogadores, ele conseguiu fazer um grupo muito legal, muito legal assim de como as pessoas estão muito unidas. E isso, gente, não é à toa. Se a gente tá definindo Espanha e

Argentina numa final de Copa do Mundo, é porque a Espanha tem o projeto de coletivo futebolístico maior de todos, né? É, é o time que ganha, não precisa de uma estrela. Até o Yamaal e ele, ele está inserido nisso aí sem e o do Messi também que ele é uma coisa uma história de grupo, né? A gente falou muito no começo, né? De Mbappé, de Rala, de Messã, mas no final das contas quem ganha é o grupo. E nisso o treinador eu

acho que é fundamental, o Scarlone tem essa essa humanidade, mais do que habilidade de fazer esse grupo. >> Legal. Agora a gente vai conferir também como que foi a repercussão na imprensa argentina. Temos uma arte para todo mundo acompanhar com a gente. Vamos soltar aí porque olha só, temos aqui o olé, o Clarim, né? E também o Daily Ingl

>> Jornal inglês, né? O Daily Telegraph. Agora no Olé a gente tem la manía de Deus. Eh, o seus títulos sensacionais de novo ali. Genial ali, né?

>> Qual tradução? >> Que que é manija de Dios? É uma brincadeira com a mão de Deus. É, talvez a mãozinha de Deus. É. Agora a

gente tem também eh que a Argentina ganhou sofrendo e está na semis com a Inglaterra. Um pouco mais menos sentimental, clarinha ali, como a gente pôde ver no Olé. E agora o jornal inglês falou sobre a dor eh de partir, né, de dessa dessa Inglaterra. >> Como que vocês veem essas essas capas? É, eu acho assim, como você vê na Argentina, eles são sempre mais mercáis, mais torcedores. Então assim, e assim

esses jornais, todas as matérias e eles estão tratando, a gente falou disso antes, como essa Argentina é espetacular, eles, entendeu? Eles não têm mais o Maradona, que o Maradona era um jogador de coração, é uma coisa um pouquinho um ponto abaixo, mas o jeito que foi ontem inescapável. E na Inglaterra é decepção, né? É, >> mas é a Inglaterra gozado, né? teram decepção. Inglaterra talvez seja junto

da Holanda o time mais amarelão da história das copas, né? As duas ali com muita dificuldade para chegar, nunca chegam, jogam como nunca e perdem como sempre, né? Impressionante. Embora ontem a Inglaterra não tenha jogado como nunca. >> Vi aqui, ó, conferir. Manídia é como se

fosse uma maçaneta, uma alça de Deus. >> Então ali na imagem é como se ele tivesse chegando perto de Deus, né? uma forma ali de também colocar essa conexão. Ô, Ana Luía, vem ajudar a gente aqui com essas capas e com essas tradições. Como que você viu a repercussão na imprensa argentina?

>> Ai, gente, e estar manica é uma expressão que significa estar muito entusiasmado, mas ao mesmo tempo ansioso com alguma coisa. Ah, então comunica com tem o significado que você falou, mas tem esse esse outro que é bem porté, é bem argentino. >> Eh, então, na verdade, é uma brincadeira com a mão de >> Bom, acho que >> é isso. Bom, deu tempo dela explicar [risadas] pra gente. E obviamente tem essa brincadeira com la mano de do Maradona Maradona, né?

>> Esse jornal Olel, eles adoram, né? Um trocadilho. É fenomenal, né? Sempre sacanei o Brasil, né? >> Sempre sacaneia o Brasil. É. Então,

>> aliás, uma proposta aqui, que que tal trazer o diretor de redação do OLEP uma entrevista pro nosso programa para falar dessa final, né? Seria >> legal. Ele vai tá bem ocupado até a final. [risadas] Ana tá por aí, concur, >> não é isso? É, é, é o humor deles, né, que é maravilhoso.

Eh, >> vou até fazer uma pergunta pra Ana. Tão zoando muito aí os brasileiros. Como que tá essa relação? Nem um pouco, nem um pouco. Inclusive, eles estão muito chateados com essa onda que tá tendo aí, eh, anti-Argentina, que já passou um pouco dos limites saudáveis da rivalidade de futebolística e já tá entrando em outras questões, né?

>> Então, aí eu entro num ponto, viu, Ana? Eu acho que a indiferença é o pior sentimento que a gente, que o Brasil pode despertar, que é o meu time aqui no Brasil. Meu time não ganha nada há muito tempo. Eu tô sentindo os outros times indiferentes em relação ao meu time. Isso é muito triste, né? Se você não incomoda mais,

significa que você se apequenou. >> Olha, eu sempre eu sempre eu sempre achei bonita essa rivalidade Brasil Argentina no futebol, mas dessa vez eh e eu falo inclusive porque eu tenho várias amigas argentinas que moram no Brasil e que estão relatando uma hostilidade fora do normal, sabe? Eh, e isso tem me preocupado um pouco, porque aqui, inclusive, ontem eu tava vendo várias pesquisas que fizeram nas ruas perguntando se se afinal fosse Brasil e Inglaterra, por quem você torceria? Praticamente todo mundo dizia que torceria pelo Brasil, entendeu? Então acho que tem também um pouco de tem a rivalidade que é legal, que é saudável, mas eu acho que tem um pouco de uma coisa incendiária de rede, sabe?

>> É. E me impressiona. >> E tem também o fato de ninguém ligar mais pro Brasil, viu? Olha só, Brasil mais, né? Me impressiona, porque a gente vê também até fazendo, né, Libertadores, outros campeonatos, uma rivalidade e uma uma richa muito grande ali entre Brasil e Argentina, mas quem sabe as coisas não melhoram, até porque o Messi se aproximou muito, né, como os brasileiros gostam do Messi. A gente tem que

destacar isso, tanto que a gente vê muito brasileiro torcendo pra Argentina por causa do Messi. Eh, mas acho que não é só a questão do Brasil, não. Outros países também sul-americanos também nas redes, né, causaram esse alvoroço ante Argentina. Ana, muito obrigada, viu? Muito legal ter você aqui. Até o próximo

programa. Tchau, tchau. >> Ela nos salvou, né? Ainda bem que ela sabia, manra. >> Agora a gente aprendeu.

>> A gente aprendeu. >> Pois é. Bom, gente, e a gente comentou também ontem, né, no programa sobre a questão da guerra das Malvinas. Os jogadores argentinos comemoraram com uma faixa dizendo: "As Malvinas são argentinas", cantando uma música feita para o Brasil também, mas que ontem foi adequada para essa partida, né? Fizeram uma adaptação. Eh, um minuto de silêncio

para a Inglaterra que está morta. Vamos ouvir então como que foi essa repercussão.

>> Legal contextualizar que a gente falou da durante toda a semana. que eles tentaram, né, nas entrevistas afastar que isso não iria interferir no futebol, mas não é o que a gente viu agora. >> E a FIFA já decidiu punir, né, esse o uso dessa dessa bandeira, dizendo porque aí tem envolvimento político, assim, claro que é uma falsidade, né, a gente achar que o futebol não tem nada a ver com política, tem tudo a ver com política, mas é proibido qualquer tipo de manifestação política. A FIFA, acho que até nesse momento agora que tá fazendo o programa, tá decidido qual tipo de punição certamente será uma >> será uma multa, uma punição. >> Agora é curioso e e são todos os jogadores da Argentina, mas tem fotos em que o Messi aparece com essa bandeira e aí é mais um caminho do Messi para se aproximar do Maradona. O Maradona com

uma bandeira dessa combinaria perfeitamente. Assim, o Maradona representava a a política argentina, uma coisa mais de esquerda. Perfeito. O Messi um pouco alheio a toda essa discussão e ontem ele apareceu. >> Vamos falar a verdade, né, Fábio, o Messi é um cara chato, né? Ele é um

gênero da bolas gigante. Um sujeito sujeito apagado, muito tímido, muito retraído, assim, pouquíssimas entrevistas, né, e pouquíssimas declarações inteligentes, né, >> mas ele é esperto, né, suficientemente esperto para essa essa aproximação. Na Copa de 2022 teve aquele que virou meme, que aquele que mirá bobo, que era o jeito mais bravo que ele ficou na vida dele, que era nada, né, era um >> Mas qual qual ídolo? Fica até a pergunta da nossa geração nível, né, na prateleira de cima tem uma personalidade que que a gente conseguiria falar que é legal, porque o Messi ele é mais tímido, né? Vou até convidar o Shoa. Aí o Neymar

é criticado pela personalidade dele. Aí temos o Cristiano Ronaldo, que também é muito louco no que ele faz. O Neymar é meio celebrity, né? Então é outra coisa. Jogador TikTok, pensa tudo nas redes, né? Diferente. Acho Messi não tem esse

perfil. >> É. que o show que já chegou perto desses todos vai ter essa resposta. >> É o a a verdade é que o assunto política sempre foi um assunto muito delicado no meio do futebol, né, que há um preconceito da sociedade até dos jornalistas em relação a jogador se meter em política. O Sócrates foi muito criticado eh por se meter em política na democracia corintiana lá ainda na ditadura 82 ali no início dos anos 80.

Quer dizer, eh, e o Mbappé já se, eh, já se posicionou muito contra a extrema direita na França, mas eles são realmente exceções. A maioria não quer se meter. É claro que o Neymar já se meteu, já se declarou bolsonarista várias vezes, quer dizer, e já existe alguma coisa, mas assim, de uma maneira geral, eu acho que talvez o tema mais candente, que eu acho que talvez o mais absurdo é a questão do racismo. o que o Vini Júnior já sofreu, que tantos jogadores já sofreram, né, de racismo. E você não vê um posicionamento dos ídolos, né? Eu acho que talvez o mais

grave no caso do Messi em relação à torcida argentina é realmente ele não falar: "Gente, para com isso, isso aí realmente é um absurdo". E ele nunca falou. Eh, eu tenho essa crítica ao Messi. Eh, o Messi se encontrou lá com o Trump, mas assim, porque o time foi, né? O Cristiano Ronaldo foi porque quis, ele foi sozinho. Quer dizer, é um pouco

diferente, mas eu entendo que personagens que vivem num mundo que é mundo mesmo, que transcende até o país deles, que eles sejam um pouco avessos a entrarem em temas espinhosos, digamos assim, onde claramente qualquer posicionamento seu vai gerar uma hostilidade de um setor muito grande eh contra você. Então eu eu acho assim que você como ídolo de esporte, né, não só de futebol, você já tem tanto barulho em volta de você e você ainda arrumar mais outro. Eu até compreendo humanamente, mas eu acho que no caso de racismo, eu acho particularmente o o errado eles não não haver mais posicionamento de jogadores brancos em relação a isso. E você não vê, não vê. Parece que o racismo é um problema dos negros, como o problema de violência doméstica é um problema das mulheres e não dos homens.

Então, e eu acho que os ídolos tem uma responsabilidade em certos assuntos que são muito muito importantes. É claro que política é super importante, mas eu entendo você, por exemplo, o Messi nunca se declarou a favor do Milei ou a, mas assim, e eu acho bom que que ele fique fora, mas assim é difícil, é difícil. Eu acho, eu compreendo que é uma situação delicada pro ídolo esportivo. >> Então, só e confirmando isso que o Showa disse, o Messi participou uma vez de uma campanha contra o racismo muito jovem, mas na Espanha, entendeu? Assim, ele nunca teve essa postura em relação aos diversos episódios de racismo da Argentina, né? A gente vê aqui no

Brasil quando vem torcida Argentina, sem generalizar, né? Mas enfim, muitos episódios. Agora é preciso também pôr na mesa uma coisa muito clara, que é um pouco o que a Ana Luía disse, um pouco essa rivalidade que tá. Se a gente vê nas redes sociais, ah, os argentinos são racistas, só para lembrar, obviamente, que nós brasileiros também somos racistas e a gente não pode colocar. Você disse uma frase aqui antes do programa, né? A gente não vê a Argentina

matando negro no supermercado, como acontece no Brasil. É, é preciso condenar, evidentemente, como o SH fez aqui agora, como a gente tá fazendo aqui, o racismo argentino. E é preciso condenar o racismo no futebol brasileiro que existe e é horrível. E saindo do futebol, se a gente for num presídio aqui no Brasil, 80% dos presos são negros. Assim, tem alguma coisa torta. E o futebol, ele é

muito mais do que o futebol. Isso até uma tônica que a gente tem aqui no nosso programa, né? O futebol é a vida. Eu acho muito legal o show a ter chegado nesse assunto, que é um assunto importante, mas eu acho fundamental a gente não apontar o dedo pros argentinos, olhar pro nosso próprio espelho brasileiro, que nós somos racistas também, isso >> né? Olhar pro espelho incomoda, né?

Bom, pessoal, a gente tá terminando o nosso programa. Amanhã vamos falar mais sobre a final de domingo. No domingo tem um programa especial antes da bola rolar, com todos os detalhes para vocês. Uma cobertura muito especial que a gente tá fazendo eh para começar a fechar, né, o assunto Copa do Mundo. O show tá convocado. Vocês também, meus amigos,

aguardo vocês. >> E semana que vem a gente tem que falar do Brasileirão. >> Infelizmente vamos ter que voltar. Hoje já tem brasileirão. Hoje tem [risadas] Vasco e Santos em campo.

>> Eu vou, eu vou ficar doente. >> É, vai, vai. Mas você vai se recuperar também depois. Você adora o Brasileirão. Você não perde um jogo do Corinthians.

Fábio, para com isso, >> ó. Dia 23, quinta-feira, Corinthians e Remo. Olha que jogaço. Um beijo pro pessoal do Remo que acompanha sempre o nosso programa. [risadas] Gostam do programa. Nada contra o Remo, é contra o

Corinthians. >> Muito ao contrário. A gente adora falar do Remo aqui. Muito legal. Nossos programas recordistas de audiência. Foi

um programa especial sobre o Remo. >> Então, um beijo especial pra galera do Remo. A gente vai continuar acompanhando vocês e um abraço também. O showa, valeu. Te encontro então amanhã, tá bom?

>> Beleza. Vamos remar, né? Como os noruegueses e [risadas] como os nossos companheiros lá do Pará. >> Boné conta. Vamos providenciar isestado aqui com o Fáb. Vou vou te mandar pro Cedex,

Federal Express, não sei mais o nome. E não pode falar [risadas] mais. Vou te mandar por um serviço desses de entrega rápida. >> Vamos lá, Mauri, Fábio. Muito obrigada, meus amigos. Estamos juntos, então. E um

beijo para você. Obrigado por acompanhar o nosso Bola na Copa. A gente se vê amanhã. Tchau tchau. >> Bola na copa. Oferecimento Motorola

Signature. [música]

>> Bola na Copa. oferecimento.