---
video_title: "Carlos Viana pressiona Alcolumbre por votação de impeachment de Alexandre de Moraes"
video_id: uAchcXfJaI0
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uAchcXfJaI0
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  O senador Carlos Viana (PSD-MG) anunciou um novo pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, após as revelações mencionadas na entrevista sobre mensagens envolvendo o magistrado e o banqueiro Daniel Vorcaro, ligado ao Banco Master.
  
  Durante a entrevista ao Ponto de Vista, Carlos Viana também afirmou ter pedido o afastamento do procurador-geral da República, Paulo Gonet, da atuação no caso. Segundo o senador, é necessário que as autoridades citadas sejam afastadas das investigações para garantir, em sua avaliação, a independência e o esclarecimento dos fatos.
  
  O senador ainda cobrou uma posição do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, sobre os pedidos de impeachment contra ministros do STF. Para Viana, o Senado deve analisar imediatamente as novas denúncias e não adiar o debate em razão do calendário eleitoral ou das demais pautas em tramitação na Casa.
  
  Ao comentar a renovação de dois terços do Senado nas próximas eleições, Carlos Viana afirmou esperar que a nova composição da Casa tenha, segundo sua avaliação, maior disposição para investigar denúncias envolvendo autoridades. Ele também defendeu que as investigações continuem e que os fatos sejam esclarecidos.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Quem a gente chama agora para entrar aqui com a gente ao vivo é o senador Carlos Viana do PSD de Minas Gerais que tá conectado. Ele vai falar um pouco sobre o caso Morais. Bom, bom dia, senador. Bem-vindo aqui ao programa. Gostaria de começar te perguntando, ontem, terça-feira, o senhor anunciou ali o a o protocolo de mais um pedido de impeachment contra o o ministro Alexandre de Moraes. Isso na esteira

dessas revelações que saíram ontem. E hoje, quarta-feira, o senhor anunciou que vai pedir eh que já acabou de pedir, né, agora pela manhã o afastamento imediato do PGR Paulo Gonê da atuação no caso master. Queria que o senhor falasse um pouco sobre esse pedido e também sobre o pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. >> Primeiro, bom dia. Muito obrigado. Olha,

o Código Penal Brasileiro, ele é muito claro. Quando um membro do Ministério Público tem qualquer interesse na causa que está sendo julgada, ele não pode ficar à frente das investigações. Então, é importante nesse momento, fundamental, eu digo que o o procuradorg-geral da República, que é citado nas mensagens de Daniel Vorcaro, se afaste do cargo, outro procurador assuma para o bem da justiça, para o bem do esclarecimento de toda essa história. Segundo ponto, nós estamos diante de um momento em que precisamos definir que Brasil que nós queremos viver, o Brasil que usa a lei só para os mais pobres ou os que não têm favorecimento de dinheiro ou o país que pune a todos independentemente do cargo que ele ocupe. É uma questão republicana. O primeiro, o ministro do

Supremo, Edson Faquim, tende a afastar Alexandre de Moraes do cargo. Só as revelações do envolvimento e das consultas de Daniel Vocado já são condutas irregulares para um ministro supremo, já é o suficiente para ele sair do cargo. Então, é preciso que o presidente do Supremo Tribunal Federal, para o bem da instituição, do judiciário brasileiro, afaste a listante de Morais para que a investigação prossiga sem a possibilidade de interrupções. Segundo, o presidente da República tende afastar o diretor-geral da Polícia Federal, que também foi citado nas investigações e que em vários momentos tem se levantado a suspeita de que ele tem tentado atrasar investigações levadas pelo ministro André Mendonça. Terceiro, o Senado da República tem de convocar o ministro Alexandre Moraes para esclarecimentos no plenário. Tá lá um

requerimento meu. E abrir um pedido de impeachment. No passado nós tivemos muitas discussões sobre pedido de impeachment político, partidário. Hoje não é. Hoje nós temos provas. Hoje nós

temos relatórios da Polícia Federal que eu volto a dizer por si só conduta irregular e não admissível. para o ministro supremo e o Senado não pode continuar se omitindo. O presidente da casa, Davi Columbri, tem evitado colocar e cumprir o nosso papel constitucional. Esse ônus político não pode recair sobre todos os senadores. Existem aqueles que se calam por uma questão de não querer se envolver. Existem que se calam por

envolvimento, porque tem processos no Supremo. Possivelmente não querem que esses processos tenham relevância, mas existem aqueles que não aceitam. Eu estou entre aqueles que não vai se calar diante dessa história. >> Eu chamo para entrar aqui na conversa com a gente é o José Benedito, editor de Veja, que tá aqui conectado. >> Participar do programa. Eu queria

continuar nessa coisa do Dalvial Columbia, assim, me parece que ele não está muito disposto a colocar nada em votação, até porque ele tem um compromisso com o governo de nesse curto período de de de esforço do Senado votar os projetos que ele acertou com o governo, né? O senhor acha que é o que há maneira de pressionar o presidente do Senado a colocar isso em votação? Assim, que tipo de estratégia política pode ser adotada nesse caso? Olha, olha, Zé Pereira de P, bom dia. O ônus político é do presidente da casa, porque se nós não colocarmos paraa população, para a população, qual é o posicionamento que o Senado tem assumido e ele tem evitado, vai recair sobre todos nós. Primeiro vou

relembrar aqui na CPMI do INSS, que o presidente da casa inclusive trabalhou pelo fim dela, não admitiu, apesar de todas as assinaturas que nós tínhamos, ele impediu a continuidade, fez toda uma pressão sobre o Supremo para derrubar a decisão de André Mendonça. É bom lembrar que o presidente do Senado decretou 100 anos de sigilo sobre as imagens de personagens da

porqueos de sigilo sobre imagem. Uma coisa está errado. Segundo ponto, Daniel Vorcaro com Marta Graef colocava que ele participava de eventos e festas na casa, na presidência do Senado. Nós não podemos, isso já era suficiente para que todos os senadores cobrassem explicações do presidente. Um silêncio absurdo nesses últimos meses. Agora, com essa

questão do aparecimento do ministro Alexandre Moraes, nós estamos diante de um momento em que nós não podemos mais nos calar. E é o que eu fiz ontem, vou fazer. O presidente do Senado tem que se posicionar, ele tem que deixar claro por que ele não vai colocar pedido de impeachment, por que que o Senado não vai cumprir o seu papel constitucional, porque não é hora da gente olhar pra esquerda, nem pra direita. É hora da gente dar respostas ao país e o Senado tem essa obrigação histórica. ou nós vamos entrar para a história como pessoas que não cumpriram com o seu papel esperado pela população.

>> E senador, mais cedo eu conversei com o senador Rogério Carvalho, que é do PT, a gente inclusive exibiu a entrevista com ele aqui no programa mais cedo, ele disse que defende, né, que eh de fato essas revelações sejam apuradas envolvendo a relação de Moraes com Vorcaro, mas que ele acredita que isso tem que ser no momento certo e não agora. inclusive defendeu que não haja interrupção, que não se atrapalha ali a pauta do Senado. Inclusive a gente mostrou que a CCJ tá discutindo agora o fim da 6 por1. O senhor acha que a oposição vai criar algum tipo de empecílio pra pauta que tá sendo discutida no no Senado, nesse nesse esforço concentrado de agora? >> Olha, qual o momento certo? É depois das

eleições, é o ano que vem no na nova casa? A urgência das revelações impõe ao Senado que o momento é agora. Nós não podemos deixar para depois. O que os envolvidos mais querem e consentaram lá na CPMI do INSS é impedir as revelações que estão ali sendo feitas pela Polícia Federal. Eles temem o impacto político e querem usar do momento eleitoral para que a investigação continue apenas no âmbito processual. E como já disse o

próprio procurador, um erro processual pode impedir a continuidade da investigação. Esse é um assunto, inclusive, que o ano que vem eu entendo que a gente tem que discutir. A forma processualista que o Brasil vive hoje é ruim, porque um erro qualquer derruba tudo. Nós temos que encontrar uma maneira constitucionalmente preservar as provas e as responsabilidades. O que essa gente que entende do hoje da Constituição quer é exatamente isso, tornar a investigação apenas letra fria do papel. E o próprio governo sabe do

impacto disso. Por que que sabe do impacto? Porque o diretor-geral da Polícia Federal foi indicado por quem? Pelo o governo que está aí. O atual governo trabalhou para impedir a CPMI do INSS que queria investigar o filho do presidente. Aqui eu não quero entrar num

debate de esquerda ou de direita. A minha posição aqui é de presidente de uma comissão parlamentar de inquérito que fui isenção, transparência, responsabilidade. Essa esse é o momento que o Brasil exige de todos nós e é agora, não é para o ano que vem não. O povo quer resposta é já, gente. >> Senador, passo a bola novamente aqui pro Zé Benedito que vai te fazer mais uma pergunta.

Senhor, o senhor falou, senador, que não quer, que essa não é uma questão de esquerda e direita, mas tá tendo uma eleição, tem votação daqui um mês, né? E essa questão do Supremo Tribunal Federal é um tema importante paraa renovação do Senado. O senhor inclusive disputa aeição, né? 2/3 das cadeiras estarão em disputa. O senhor acha que essas revelações de ontem, né, e o desdobramento dessas apurações, vai vão ser decisivos paraa composição do novo Congresso? Vão influenciar na

eleição dos senadores? O senhor pretende usar isso na campanha, inclusive? Olha, Zé Benedito, eu espero que, como nós vamos renovar as 54 cadeiras, né, agora, que venha maioria com coragem para investigar, para dar transparência. Eu falo com os resultados que apresentei ao país. Eu fui presidente de um relatório que não poupou ninguém, nem direita, nem esquerda, nem pastor, nem senador, nem deputado. Nós pedimos a

investigação para todos. Então eu espero que no ano que vem a maioria dos senadores tenha consciência do nosso trabalho, da confiança que a população tem no Congresso Nacional para o bem da República Brasileira, porque nós estamos falando é da República. Não houve um momento depois da Constituição de 88 em que as nossas instituições fossem tão testadas como estão sendo agora. Então, aqueles que estão aqui em Brasília representando a população, tem que ter consciência do que é que nós estamos falando, se tem eleições ou não. Isso não retira a importância dessas denúncias do trabalho da Polícia Federal, que tem que continuar sendo isento e independente. Nós não podemos

permitir que pessoas com acesso às provas continuem exercendo o seu papel na investigação. Veja bem, Alexandre, o Daniel Vorcaro perguntando Alexandre Moraes se ele tinha que sair do país na segunda-feira. Isso é uma consulta advocatícia a um ministro Supremo que tinha acesso a todas as provas. Isso tem que ser explicado, gente. Só esse tipo de conduta já não é ilibado o suficiente para ele continuar sendo mo. Só isso.

Nós não precisamos nem falar em aviões de 50 milhões pra mulher dele. Nós não precisamos falar no contrato de 131 milhões. Só o fato de um telefone do Supremo, que é um número do Supremo, está sendo usado por um envolvido para questionar o que ele faria ou não, se era possível impedir a investigação ou não, se era possível blindar ou não. Só isso é suficiente. Então as eleições não podem ser usadas como desculpa pra gente poder não cumprir o nosso papel. é o que

os corruptos mais querem toda essa história. >> Senador, obrigada aí pela participação aqui no nosso programa e agradeço também a José Benedito pela participação. Obrigada e até uma próxima aqui no Ponto de Vista. >> Então, bom dia para você. Muito obrigado.

>> Obrigado. >> Bom dia.