---
video_title: "AO VIVO: Flávio sobre tarifas americanas: ganho político de Lula | Mercado"
video_id: NMlhx0sClWo
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NMlhx0sClWo
video_date: 2026-07-09T01:52:28+00:00
video_description: |
  Mercado, com apresentação de Veruska Donato, é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  
  Com uma cobertura ampla e análises aprofundadas de especialistas e colunistas, o programa aborda os temas que impactam o Brasil e o mundo: finanças, mercado financeiro, agronegócio, tecnologia, sustentabilidade, carreira, gestão empresarial, empreendedorismo e consumo consciente.
  
  
  Mercado é referência para quem busca informação confiável, análises precisas e insights estratégicos, essencial para profissionais, investidores, empresários e todos que acompanham o movimento da economia global.
  
  
  📈 Inscreva-se no canal de VEJA, ative as notificações e acompanhe ao vivo as discussões que explicam os bastidores da economia brasileira e internacional.
  
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

[música] Olá,

bom dia. Hoje é quarta-feira, 8 de julho. É um dia, né? Antes do feriado de 9 de julho da Constituinte. Mas atenção, hein? É um feriado só aqui em São Paulo.

Para você que já tá fazendo planos aí, puxa, eu não sabia que era feriado, tá em outra cidade, outro estado, né? Fazendo planos aqui. Não vou trabalhar amanhã. A Verusca disse que é feriado. Não, calma. É feriado local no estado de

São Paulo, 9 de julho. A gente vai estar ao vivo aqui no programa, só para te avisar, para você ficar ligadinho aqui com a gente, porque esse é o seu programa Mercado, que traz as principais notícias de economia do Brasil e do mundo. Para você que ainda não entendeu como funciona o governo Trump, é assim, o presidente americano tem uma ideia e a equipe de governo que corra atrás para fazer valer na prática. Em economia tudo se resume a tarifas na cabeça do líder americano. No ano passado foi o tarifaço geral, lembra? A Suprema Corte Americana

entendeu que não cabia e derrubou as taxas. A possibilidade de novas tarifas foi agora desenhada e nos detalhes tem ingredientes muito mais técnicos, mesmo que pouco compreendidos aos olhos da diplomacia brasileira. O que pode acontecer em 15 de julho, prazo para o escritório de comércio americano, publicar a decisão, é o resumo de uma situação que se apresenta como de proteção à economia americana, mas que na verdade não passa de política e de ideologia. Esse é o principal assunto de hoje do programa Mercado. A gente vai falar também sobre as últimas da guerra. O Irã

atacou um petroleiro no fim de semana. Os Estados Unidos revidaram e atacaram bases no Irã. O presidente Donald Trump disse que acabou esse cessar fogo que foi assinado no memorando de entendimento para acabar com a guerra e com isso os preços do petróleo dispararam. Vamos começar pelas audiências eh nos Estados Unidos, em Washington, sobre a possibilidade dos americanos virem a tarifar novamente o Brasil. O senador Flávio Bolsonaro participou de uma audiência nos Estados Unidos para discutir o tarifaço anunciado pelo governo de Donald Trump sobre produtos brasileiros. Após o encontro, ele

afirmou ter entendido, né, entender que a adoção às vésperas das eleições presidenciais no Brasil favorecia politicamente o presidente Lula. Vamos ouvir o que ele disse. >> Acabei de fazer aqui a defesa do Brasil contra as tarifas e contra o Lula também. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que queix essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. Então, fiz ali a minha parte, tô muito feliz, muito satisfeito com o resultado da defesa que a gente fez. E aí, vamos lá continuar

lutando pelo nosso Brasil. Bom, e a gente tem uma reportagem do Bruno, eh, para exibir para vocês, aliás, Bruno Andrade, que tá aqui conosco, já repórter de finanças, né, eh, trazendo aí sobre, eh, a questão que a gente vai trazer hoje, que é essa questão das tarifas, né? A reportagem do Bruno eu não tô achando aqui, mas eh isso. Pronto. Ah, Joel, quem sou eu, né, sem você? que é do mercado sem você, meu

amigo. Os dois pontos de tensão nas audiências sobre tarifá dos Estados Unidos. Eh, reportagem do Bruno Andrade falando, né, dizendo que o professor da FGV detalhe os bastidores e os embates nos dois dias de audiência sobre o tarifaço. E é com essa fonte que conversou com o Bruno que a gente vai conversar agora, que é o Gustavo Pessoa, economista e professor da Fundação Getúlio Vargas. Ele que fala direto, tá direto dos Estados Unidos. É isso,

Gustavo. Bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, muito obrigado pela oportunidade de falar mais sobre esse assunto. Continua aqui em Washington sentindo a repercussão desses dois dias de audiência que nós tivemos por aqui. >> Bom, como o Bruno é meu visitante e te convidou, vou deixar ele fazer a primeira pergunta.

>> Bom dia, Gustavo. Eh, queria entender, né, primeiro, como é que foram esses dois dias de debate, né? o os americanos, né, foram positivos em relação ao que os brasileiros apresentaram ou ainda tiveram algum setor ali da economia americana que se posicionou ali a favor ao tarifá de produtos brasileiros. Como é que foi isso? >> Durante esses dois dias, nós vimos um clima muito técnico e muito favorável eh ao Brasil. Nós víamos empresas

americanas, nós víamos associações de classes americanas mostrando posicionamento contra o tarifaço de forma ampla ou então mais restrito a algum tipo de produto. Nós tivemos pouquíssimas exceções. Eh, eu digo em relação a duas associações de classe norte-americanas que pediram a tarifação da carne brasileira, porque seria uma competição eh desleal com os produtores norte-americanos. E também tivemos a parte mais política, que foi o discurso do Flávio, que destoou muito de todas as sessões ali presentes. Não, não, ele não veio com dados sólidos, não veio com uma posição técnica e sem puramente puramente político e criou um certo constrangimento ali na sessão até pra presidência da mesa que não se sentiu muito confortável. Fora isso, os dois

dias foram muito técnicos, com pessoas muito capacitadas para defender aí o Brasil e se posicionar contra as tarifas. >> Ô Gustavo, esse ponto que você trouxe aí de bastidor é tão importante, né? Porque a gente aqui eh conversa com vocês para saber como foi e vocês é que estavam lá e que sentiram o clima. Quando você fala que eh houve um constrangimento da mesa que tava lá, é porque era uma mesa técnica e o senador usou argumentos, como a gente viu aí no próprio vídeo que ele gravou, né, admitindo ali que as tarifas podem eh prejudicar a campanha dele, né, traduzindo, porque podem favorecer politicamente o presidente Lula. e até que ponto esse tipo de fala dele e os 5 minutos que ele usou para falar ali na audiência prejudica a estratégia brasileira? Eu

acredito que todos ali na sessão perceberam um certo desconcerto da mesa ali por conta da presença dele. É, para ter como exemplo dentro do prédio é proibido filmar, é proibido gravar. E ali estava o senador Flávio, estava com o Eduardo também, mais três assessores e fazendo uma série de filmagens, tirando foto. Eh, chegou até o momento que a presidência ali da mesa diretora repreendeu eles, eh, lembrando que era proibido esse tipo de ato, como as filmagens, né? Eh, os repórteres que estavam ali deixaram todos seus equipamentos eh do lado de fora, entraram sem nenhum tipo de equipamento e estavam aguardando o Flávio na entrada principal e eles pediram ali, solicitaram para sair pela garagem para não dar entrevista. Então isso acabou

mostrando que era um ponto fora da curva. Apesar de toda a crítica que nós podemos ter contra essa investigação, até agora parece que eles estão fazendo um trabalho muito técnico, tão ouvindo os argumentos, eh, porém a gente sabe que vai ser uma decisão política. Eh, eles parecem estar fazendo um material muito robusto para apresentar os seus superiores e os seus superiores darem uma decisão que, infelizmente, a gente acredita que vai ser política. >> Eh, você acredita, observou ali, né, alguns setores da própria economia americana argumentando que o tarifá seria prejudicial ali pro consumidor americano ou até para pro próprio PIB, né, dos Estados Unidos. Quais setores? E

isso no geral existiram várias associações específicas, como da indústria de mel, falando que não existiam substitutos próximos ao mel orgânico brasileiro e isso traria uma disrupção a toda a cadeia produtiva, porque o mel orgânico é utilizado como adosoante também. Então você tem um um uso ali muito mais abrangente do que nós imaginamos. e outras associações e de calçados também falando ali, associação de máquinas, mostrando que isso vai eh acabar trazendo algum problema nos Estados Unidos e algumas outras associações, associações de classe de cidadões comuns falando que no final quem vai pagar essas tarifas são os consumidores norte-americanos através de preços mais altos. Então existia uma boa mobilização geral contra essas tarifas. >> Ô Gustavo, quando você diz que a decisão vai ser muito mais política, apesar da dessa desse material robusto, técnico, que que essa comissão deve levar até os superiores, até o governo? Eh, como o

que que a gente entende disso? Porque assim, na política também, na economia, pro Trump tudo é tarifa. tanto que ele não tarifou só o Brasil e ele não tá ameaçando só o Brasil, ele tá ameaçando outros países também de outras formas, né? Apesar que essa sessão trata especificamente do Brasil. Eh, quando você diz que a decisão vai ser muito mais política, é porque o Trump ele só vê tarifa na frente dele ou uma decisão política, porque aqui no Brasil nós temos um governo de esquerda que não se alinha ao governo Trump.

Me parece que é muito mais um posicionamento do Trump. O Trump ele tem uma forma de negociar muito específica. Então, eu não acredito que seja puramente por conta do governo brasileiro, tanto que nós vemos ele negociar dessa forma com diversos países e constranger diversos líderes. Então, eu acredito que mesmo que tivéssemos um outro governo, ia continuar esse constrangimento, porque ele não leva em consideração os próprios órgãos nacionais. Ele gosta dessa, desse protagonismo dele, ele gosta de interferir em outros assuntos técnicos.

Então, não me parece que é uma coisa puramente contra o Brasil, é o posicionamento dele, é a forma dele governar. Eh, então não me parece que seria diferente caso não fosse o Lula o presidente, fosse outro presidente, iria continuar dessa maneira muito constrangedora todo tipo de negociação. >> Gustavo, o seu painel foi sobre o Pix logo no primeiro dia. Eh, como que você sentiu ali os representantes do governo americano em relação ao Pix? teve algum alguma cautela, alguma algum algum rebate, enfim, ou não. Eles até

aceitaram os argumentos contra o Pix e até se interessaram em algumas coisas com Pix. Como é que foi isso? >> Me parece que existe um desconhecimento muito grande sobre o Brasil e um desconhecimento muito grande sobre o Pix. Eu tentei apresentar para eles os números do Pix, toda a sua estrutura. E como que é uma ferramenta de pagamento, na verdade, até mais do que isso, é um sistema de infraestrutura que beneficia a todos que operam no Brasil.

Independente de ser empresas americanas ou ser empresas brasileiras, não existe uma distinção entre quem utiliza esse sistema. Então eu apresentei os números dos milhares e e milhões de pessoas que foram introduzidas nos mercados, das empresas que utilizam-se do Pix e como isso beneficia inclusive empresas americanas. Como exemplo, eu dei que hoje em dia o maior iniciador de pagamentos via PIC é a Google Pay. Então, empresas americanas estão sendo beneficiadas. E também utilizei aquele argumento sobre as empresas de cartão de crédito, que por popularmente muita gente acha que elas foram prejudicadas com o Pix. E

quando você pega os números, você vê totalmente o contrário. A emissão de cartão de crédito dobrou a partir do advento do Pix, dado que você introduziu milhões de pessoas ao mercado formal. Então, o argumento deles de concorrência não faz nenhum sentido. Então, me parece que existe um certo desconhecimento ou então a utilização do Pix como uma forma de sensibilizar a grande parte da população e dos órgãos de imprensa para essa questão. >> Teve algum interesse do tesouro americano sobre o Pix durante os debates? Como é que foi isso?

>> A partir da minha exposição, nós tínhamos eh no painel eh na mesa diretora, diversos representantes de vários órgãos. Então, tínhamos o Departamento de Estado, tínhamos o Departamento de Agricultura, o Departamento de Comércio e tínhamos inclusive um representante do Tesouro norte-americano. Depois que eu fiz minha minha fala, que foi exclusivamente sobre o Pix, eu recebi uma pergunta da representante do tesouro norte-americano que perguntava como que os Estados Unidos poderia se beneficiar do Pix. E eu fiz uma explanação dizendo que os Estados Unidos, como sendo a maior economia financeira do Ocidente tinha que estar mais próxima de iniciativas de sucesso como o Pix, porque todo essa revolução desses sistemas de pagamento digitais vieram para ficar e facilitar o dia a dia. Então, os Estados Unidos, o Departamento de Tesouro tinha que entender essas iniciativas como algo salutar para todos os tipos de interação no mercado financeiro, porque não vai ter como reverter ou segurar esse tipo de tecnologia.

A partir disso, eles se sentiram satisfeitos com a questão e encerraram ali e seguiram para para os próximos painéis. Gustavo Pessoa, muito obrigada, viu? Uma boa volta, um bom retorno aqui ao Brasil, boa viagem. >> Muito obrigado. Eu que agradeço.

>> Bom dia, Bruno Andrade. Muito obrigada, viu? Segunda-feira a gente tá junto. >> Bora lá. Segunda-feira, então. Obrigada.

Obgada. Obrigada. >> E saiu agora a pouco a pesquisa eleitoral meio e ideia. Bota aqui para mim na tela, Joel, pra gente dar uma olhadinha junto com a nossa audiência. O resultado dessa pesquisa que mostra que tecnicamente Flávio Bolsonaro e Lula estão empatados, né? Pressionados por

crises como estão Lula e Flávio Bolsonaro na nova pesquisa Meia Ideia. Levantamento público eh nesta quarta-feira foi realizada após briga no clã Bolsonaro e nova rodada de tensões com os Estados Unidos. E aí o corpo da da reportagem, né, traz a o resultado mostrando que os dois estão praticamente empatados. O Lula tem 45% das intenções de voto contra 40% do senador Flávio Bolsonaro em eventual segundo turno nas eleições de 2026. Aí eu convido você a ir até o nosso site de Veja e dar uma olhadinha melhor aí, porque tem uma reportagem mais robusta sobre esse assunto e escrita aí a reportagem pelo Bruno Caneato. Bom, dito isso, quero

conversar com a Alexa Agostini, que é economista chefe da Austin Ring, tá aqui conosco. Já eu trouxe um pouquinho aí da pesquisa, Alex, porque com você eu quero tratar da questão dos Estados Unidos, né, dessas duas audiências que a que o Brasil teve, né, duas audiências que deveriam ser técnicas, mas como a gente viu ali o Gustavo Pessoa dizendo que fugiu, né, pelo menos dois assuntos fugiram um pouco desse desse clima técnico que foi o discurso do senador Flávio Bolsonaro. E eu vou, eu quero pegar pela questão do seguinte, vocês economistas, você também disse pr pra gente aqui no mercado, inclusive que agora no segundo semestre a eleição começa de fato a mexer com o dia a dia dos mercados e mexer com o ânimo eh de fato dos investidores. Aí eu queria saber eh qual o resumo que você faz, que o mercado faz dessa leitura, dessa audiência lá nos Estados Unidos sobre o Brasil sofrendo tarifaço e a participação do senador como pré-candidato. >> Bom dia, Verusca. Bom dia a todos. Olha,

primeiro de tudo, eu acho que um candidato à presidência da República de uma das maiores economias do mundo, não poderia eh fazer o papel que Flávio Bolsonaro fez em eleger como primeiro palanque do processo eleitoral uma apresentação que deveria ser técnica em prol do Brasil. E você viu nas palavras do professor Gustavo Pessoa que estava lá em loco, né, participando das audiências, todos comprometidos e Flávio Bolsonaro fez ali uma um discurso político, né? Eu acho isso bastante constrangedor até nas palavras do professor e compartilho, porque se espera de um futuro eh de um candidato ao futuro presidente do país é uma postura diferente, né? Eu acho que a disputa eleitoral ela tem que ser feita em território nacional eh com as devidas propostas que o país carece, por exemplo, e isso nós já conversamos. Qual é a proposta, o plano econômico de Flávio Bolsonaro? Eh, eu acho que não

foi o momento. A forma que foi feita, no qual ele listou mais de 60 itens sobre críticas ao governo Lula foi constrangedor demais. Não é isso que se espera de um candidato à presidência, mas eu diria que no lugar dele talvez se justifique pelos envolvimentos com os escândalos com Dark Horse, com o filme, né, sobre o pai dele, com esse desgaste com a família Bolsonaro, Michele Bolsonaro, entre outras, com o próprio Paulo Figueiredo, né, que disse que mulher não sabe votar, isso tem sido um desgaste e ele optou como eh a defesa, um ataque político numa sessão que é extremamente importante pro Brasil, porque isso vai afetar as tarifas, vão afetar toda a parte da dinâmica macroeconômica do país, a questão de produção, custos. Então eu acho que foi no mínimo, no mínimo constrangedor da parte dele. Eh, por outro lado, eu fiquei muito surpreso na fala e e até surpreso de forma muito agradável na fala do professor Gustavo Pessoa eh sobre as defesas do Brasil que foram muito técnicas. Eu já tinha ouvido isso

ontem de alguns jornalistas eh que já tinha saído, né, em toda a imprensa, veja que eu acompanho bem sobre essa questão técnica. Mas é isso, vai ser uma decisão, infelizmente, política, desejável por Trump. Ele voltou a atacar a Groenlândia, falou sobre a Espanha e esse é o Trump que nós vamos ter que conviver. O Brasil tem que continuar fazendo o papel dele e não cair nessa questão política nesse momento de discussões técnicas importantes para o Brasil. Aí aqui no palanque brasileiro, tudo bem, aí uma outra situação, mas lá fora eu não esperava isso de um candidato a presidente de uma das maiores economias do mundo.

>> Bom, Alex, vou pedir para você dar só um tempinho, continuar aqui conosco. A gente tem muita coisa para conversar ainda. A gente vai falar um pouquinho mais sobre Trump, sobre guerra no Oriente Médio. E no finalzinho aí do programa você tem um recado aí para dar pro pessoal. Mas calma que tudo isso a seu tempo, né? Porque eu quero conversar

também com o Marcos Labate. Vou trazer ele aqui para pra roda da conversa, mas antes para trazer mais elementos para essa para essa entrevista, né, quero contar para vocês que a reunião da OTAN, que começou ontem em Ancara, na Turquia, reforça o novo estilo de fazer geopolítica de Donald Trump, né? Na verdade não é um novo estilo do Donald Trump, é o antigo estilo, mas é uma nova forma de fazer geopolítica. A lógica é a mesma usada nas tarifas comerciais. Os Estados Unidos utilizam o peso econômico e militar como instrumento de negociação. Trump chegou ao início da

cúpula acompanhado do secretário geral da OTAN, Mark Rot. Na aliança militar que envolve os países do Bloco Europeu e o Canadá, o americano cobra o aumento dos gastos com defesa. Ele pressiona os aliados, assim como faz no comércio. Um dos alvos ontem foi a Espanha. Trump ameaçou cortar relações comerciais com o país.

Bom, e foi na cúpula da OTAN em Ancara que o líder americano fez o anúncio de que decidiu suspender a trégua assinada no memorando de entendimento com o Irã e que tinha prazo de vigência de 60 dias. Trump subiu o tom e chamou o Irã de escória e país governado por loucos. São palavras dele, tá gente? O republicano disse que não vê mais sentido em negociar e chamou as autoridades do país de mentirosos. O memorando foi assinado pelos países em 17 de junho. Sobre esse assunto eu quero

conversar com Marcos Labart, ele que é economista e sócio fundador da GT Capital. Seja bem-vindo, Marcos. >> Oi, Verusca. Um prazer estar conversando novamente com vocês. >> Bom, a gente vai acabar falando sobre tarifas, vai acabar falando sobre Brasil mesmo, sobre as audiências em Washington. Eu só trouxe mais alguns

elementos aqui pra gente falar sobre o jeito Trump de fazer política, de fazer economia, né, que é essa questão das tarifas e também das ameaças. O Alex tava lembrando aqui que ele falou sobre o Irã, que ele falou sobre Espanha e ele falou sobre Groenlândia, né? Ele ameaçou mais uma vez dizendo que a Groenlândia tinha que ser governada, né? Tinha que ser administrada pelos americanos e não pela Europa, não pela Dinamarca. Aí quero te ouvir para você fazer uma leitura desse momento que a gente tá inclusive de recu desse memorando.

>> Sim. Bom, Veruska, a o modo operante do Trump no seu primeiro mandato e agora no seu segundo mandato, eh, realmente determina muito o as políticas eh econômicas eh dos Estados Unidos. A gente sabe que Trump nas suas negociações, ele pede muito para depois realizar, né, eh ao longo da negociação eh começar a suavizar um pouco para tentar eh alcançar o que ele deseja. Isso ele faz, fez por toda a sua vida, né, no âmbito comercial, né, nas suas empresas. Não é diferente o que ele tá realizando agora governando os Estados Unidos. Então,

envolvendo, né, tanto o Groândia, eh, acho muito que é muito mais uma bravata eh dele realmente e ele às vezes quer botar o foco para outros lugares que não o principal, que muitas muitos sabem, né, que Trump eh atualmente não tá tendo uma grande aceitação pelo eh eh público norte-americano. eh, envolvendo o o Irã, Verusca, eh, eu vejo que negociar, obviamente, negociar com um um país ditatorial, eh, que financia grupos terroristas, obviamente não é nada fácil, né? Eh, a gente até então não sabe eh até o que aconteceu, né, pós, né, eh, a queda de vários, eh, dos seus comandantes, quem realmente tá coordenando eh o país, né? Eh, mas nota-se que um dos fatores positivos que o Irã tá levando é o fator tempo, né? a gente sabe o quanto que custa por contribuinte norte-americano ter uma força armada eh naquele naquela localidade e também o quanto custa, né, eh para eh a imagem de Trump não ter eh feito um desfecho eh do caso, né? eh,

como uma novela, né, Verusca, parece que eh um dia a gente tá vendo algo positivo e já no outro dia a gente tá vendo algo eh negativo, né? O Barril do Petróleo, logo depois dessa eh tida negociação eh com o governo eh Trump chegou a bater volumes e valores abaixo eh do pré-guerra, pré pré-conflito, né? eh o que fez e numa velocidade muito alta, né? Eh, o que demonstra que eh o conflito ele tá sendo muito prejudicial para eh todas as economias em geral, né? Tanto isso que o FMI teve fazendo uma alteração eh na possibilidade da inflação em âmbito mundial. E a gente

sabe o quanto que o petróleo ele pesa eh para alguns países, né? Alguns mais, alguns menos. Eu me recordo que quando o eh nessa fechamento do estreito de Orm, quando uma embarcação conseguiu passar eh e foi pro Japão, foi quase comemorada pelo país inteiro com imagens e fotos. Então assim, eu demonstro o quanto que a gravidade do fechamento de um local que é de grande circulação de navios, principalmente para levar eh esse petróleo para alguns países, ele acaba sendo eh negativo paraa economia mundial. e obviamente uma pressão de países aos Estados Unidos para ter um desfecho eh dessa negociação. E do lado

iraniano, eles eh tão utilizando o fator tempo como benefício deles eh também para demonstrar paraa sua população que no final não cederam eh ao que os Estados Unidos eh deseja. Senas dos próximos capítulos, quem tá sofrendo no final é a população em geral. >> Bom, e não foi só discurso, tá gente? que os Estados Unidos voltaram a atacar alvos no Irã e vice-versa. Foram bombardeados alvos no sul do Irã e vieram depois que a Casa Branca acusou o governo iraniano de atacar um petroleiro do Qatar quando ele tentava atravessar o estreito de Ormus no fim de semana. Além

da ofensiva militar, os americanos restabeleceram sanções que impedem o país de voltar a vender petróleo. Terã classificou a ação como uma violação do acordo e respondeu com ataques contra bases militares dos Estados Unidos no Barém e também no Quite. E se não faz mais sentido memorando entre Estados Unidos e Irã, imagina agora com os ataques recentes eh entre Israel e o Líbano. O país voltou a bombardear com força o sul do Líbano durante a madrugada. das forças defesa de Israel não reivindicaram ainda a responsabilidade pelo bombardeio, nem se pronunciaram sobre o ocorrido. Em 26 de

junho, o Líbano e Israel assinaram cessar fogo sob mediações dos Estados Unidos, estabelecendo um processo gradual para que o exército libanês assuma o controle em troca de uma retirada israelense em fases. O resbolar rejeitou o acordo, descrevendo-o como humilhante. Bom, o resultado disso tudo a gente vê também, não só em bombardeios, mas também na economia, principalmente nos mercados financeiros. O índice DAX da bolsa alemã teve um início fraco na sessão de negociação de hoje. E as incertezas geopolíticas são, claro, a razão pela qual os investidores agora estão gradualmente se afastando das máximas históricas. O DAX caía

abaixo da marca de 25.000 pontos com queda de até 2,3%. Na segunda-feira, o índice havia atingido um recorde, fechando bem próximo dos 26.000 pontos. Também não bastassem os ataques Israel contra o Líbano e Estados Unidos e Irã trocando aí bombardeios, os recentes e massivos ataques de uma outra guerra também provocam estress no mercado, nos mercados esta manhã. Drones ucranianos

atingiram nove petroleiros russos da chamada frota paralela no mar de Azov. A rede clandestina de navios tanque tenta contornar as sanções ao petróleo impostas pelo G7 e pela União Europeia após a invasão da Ucrânia. Imagens publicadas por um comandante ucraniano nas redes sociais mostram esses ataques. São essas que vocês estão vendo aí. Nas últimas 72 horas, a ofensiva da Ucrânia já atingiu 19 navios. antes de voltar,

quer dizer, aliás, quero voltar com o Alex Agostini, depois a gente vai pro pro Labart, mas só para mostrar aqui pra gente nesse momento, né, o óleo, né, o o perdão, petróleo WTI, passando dos 74 o barril com alta de 5,22% e o brant e passando dos 78 eh alta de 5%. Alex Agostini parece que não não acaba, né? É, Verusca, nós estamos já virando o calendário do semestre, finalzinho aí já de 2026. Basta passar a eleição, mas o foco já começa a ser 2027. Aliás, escrevi um artigo que vou publicar daqui a pouco falando exatamente os impactos dessa desse conflito e o que deve acontecer em 2027 em diante, né? Nós

vimos que as economias globais estão muito preocupadas em relação aos custos, né, gerados por esse conflito. Eh, Estados Unidos hoje, ah, às 10 horas, se eu não me engano, saem os dados, se já não saim de estoques, de petróleo, de gasolina, a expectativa era de queda, significa que o custo pro hicano continua subindo. Isso faz com que a expectativa prata do da decisão dos juros nos Estados Unidos, que sairá às 15 horas, deve mostrar uma expectativa de alta de juros já a partir de setembro. O mercado já começa a consolidar isso. Isso mexe com toda a dinâmica global. Aí vem Donald Trump,

fala que encerrou eh o acordo, o Cessar Fogo contra Irã. Depois, logo depois, ele deu uma fala dizendo que não é bem assim, que ainda estão em conversa, mas já foi feito o estrago, petróleo subindo 5 6%. O que a gente observa é que isso parece não ter fim. toda hora ele muda uma narrativa. Aí o impacto no mercado eh ele é imediato, mas na economia ele é prolongado. E é isso que a gente fica

muito preocupado. Aqui no Brasil, Verusca, nós estamos às vésperas de uma eleição no qual nós temos problemas fiscais a serem enfrentados, no qual nenhum dos dois candidatos principais, nem Lula e nem Flávio Bolsonaro, mas posso colocar ainda eh Ronaldo Caiado e Zema, ninguém apresentou um plano para conseguir eh um plano econômico para conseguir corrigir esse curso dos gastos fiscais. Nós temos uma inflação no Brasil em alta ainda. Os juros estão caindo de forma muito lenta, justamente por esse cenário bastante incerto. Tem gente que acha que o juro nem pode cair mais no Brasil. Então veja, nós estamos

com um problema muito maior aqui com eh ventos vindo do exterior, bastante preocupante. Nós temos daqui paraa frente um elinho que deve ser aquele e eloninho Godzilla, né? Ou seja, um efeito muito negativo no campo, no setor do agronegócio. Então, vem mais preocupações e a gente ainda tem que enfrentar esse megalomaníaco chamado Donald Trump, que tem afetado a economia global. O que eu digo é, temos aí grandes eh obstáculos a serem superados e, por enquanto nada, nenhuma estratégia colocada à mesa. É um pouco preocupante,

não estou falando em crise, mas é um cenário bastante desanimador. E vale lembrar, para concluir minha fala, que esse conflito com o Irã, que Donald Trump falava que acabaria em três dias, já estão durando 5 meses. Ucrânia e Rússia, que se esperava durar ali duas semanas, já estamos para indo aí para 3 anos. >> Eu nunca tinha ouvido essa história aí do Godzilla. Achei muito bom. Eh, vindo

um um é o ninho Godzilla, né? Lembrando que o Godzilla é aquele lagarto, né? Eh, criado, acho que é japonês, né? Ele é um monstro japonês. É isso, né? E que ele

surge >> eh vindo da poluição, né? Ele é é dos anos ali 40, 50, né? Mas ele nunca esteve tão atual, né? Gostei bastante. Aí >> eu vou dar o crédito só no eh de Fábio Alves, um jornalista que escreve o Eloninho Godzilla. Eh, eu furtei essa

frase porque é importante e de fato eu acho que isso mensura muito bem, só para trazer um pouco mais das complicações e desafio que teremos. >> Ótimo, gostei. Bacana. Eu acho que a gente ainda vai falar muito sobre isso. Bom, eu quero eu quero ouvir o Marcos Labart. Já volto com você, Alex, pra

gente falar daquela nosso assunto especial, mas eu quero voltar com o Marcos. Ô, ô, Marcos, o, o Alex já deu uma introdução aqui pra gente, né, dizendo da divulgação da ata, né, do FONK, que é o cupom lá do Federal Reserve, do Banco Central Americano, é o equivalente, né, ao cupom de lá, o nosso cupom. Eh, e queria saber eh qual a expectativa do mercado para essa ata do COPOM. O o Alex já deu um olhinho ali, mas eu queria que você viesse com a receita toda. >> Exato. Bom, complementando o o Alex, a

expectativa do mercado, ele se inverteu, né, Verusca? O mercado eh que tá o mercado norte-americano que esse ano tá sofrendo com a inflação, principalmente no setor de energia, né? Eh, ele eh e Trump querendo, né, uma imposição da queda da taxa de juros não tá acontecendo, né, a expectativa do mercado agora é de uma possibilidade de uma alta na taxa de juros nos Estados Unidos. E como o Alex mesmo eh eh falou, isso inverte, né, eh muda também a visão dos investidores de alocação, né? eh, o mercado que veio forte, né, eh, pros capitais emergentes, como o brasileiro, eh, na metade final do ano passado, eh, agora tá vendo com bons olhos, né, eh, uma melhora na taxa de juros dos Estados Unidos que possa também tá, eh, fazendo com que alguns investimentos saiam de capitais emergentes, que já vê acontecendo ao longo desse um eh um mês e meio no Brasil. eh, o que representa,

né, eh, um pouco nessa queda da do volume no índice Bovespa, queda também do índice Bovespa em si e do aumento do dólar, eh, no Brasil, né, o Brasil que eh é visto, né, Virusca, como um país eh esquisito, complicado, digamos assim, um Godzillan, né, um Godzilla aí do eh do mercado eh né eh emergente, eh é um país extremamente esquisito para o investidor norte-americano. Eu eh já trabalhei em Nova York e sempre a visão do Brasil era duas, né? Eles só olhavam pro Brasil quando tinha algum fator eh envolvendo metais, né? Envolvendo a parte de agro. O Brasil ele é só competitivo, infelizmente, eh, nesses dois setores, né? Eh, e a a e isso demonstra através

dos números das nossas exportações. Eh, voltando só um pouquinho para finalizar a parte de Trump, eh, realmente, eh, o que Trump vem eh realizando eh acaba sendo negativo pro mundo inteiro. E eu tenho absoluta certeza que alguns países já vêm nos seus bastidores pressionando Trump a nessa finalização eh da, né, desse acordo aí com o Irã. Eu vejo que Trump ele sempre gosta de falar coisas positivas, ele sempre quer demonstrar coisas positivas aonde não ainda tão efetivamente eh realizados. E a negociação com o Irã demonstra muito isso, né? as falas dele fizeram com que

a taxa de a queda no barril do petróleo fosse eh muito mais forte, né? Mas também conforme isso não acontece eh eu vejo que isso perde credibilidade perante eh ao mercado internacional, que vai chegar um momento que não vai acreditar que as falas dele são totalmente verdadeiras, né? Eh, porque isso já aconteceu outras vezes e não teve um desfecho como ele eh mesmo disse. E só finalizando, né, nessa parte do Brasil, concordo muito com o Alex, só que eu vejo que o Brasil eh por mais que ele sofra obviamente esses fatores externos, ele tem um dever de casa muitíssimo grande para tá realizando e é as contas eh do governo brasileiro que não estão fechando. E por isso que a gente tá com uma taxa de juros tão alta.

>> Marcos Labart, muito obrigada. Bom dia. >> Obrigado, >> Alex. Volto com você aí para você dar o recado, né, que eu tô anunciando desde o começo do programa. [risadas] Bora lá dar o recado.

>> Mas é assim, coisa boa fica pro final, né? Bom, são duas coisas importantes. Eh, bom, vale lembrar que desde o ano passado Austin Rating Editor Abril, eh, firmaram parceria para nós avaliarmos todos os 5.570 municípios do Brasil. A grande vitoriosa foi Vitória, a cidade de Vitória. Só que neste ano nós fizemos

a edição regional. Então, neste mês de julho, na edição de junho de Veja Negócios, vamos sair à cidades vitoriosas por regiões, as cinco grandes regiões do país. E também nós vamos pra segunda edição do top 30 melhores empresas do Brasil. Aing Rating tem um banco de dados de mais de 10.000 empresas que nós avaliamos, alocamos em 30 setores e no mês de agosto vão sair as 30 empresas, primeira de cada setor, melhores empresas do Brasil. a segunda

edição. E olha, vou te falar, Verusca, da primeira edição para cá, nós recebemos vários e-mails de empresas solicitando a participação. Infelizmente, por enquanto, nós não avaliamos o setor financeiro e muitas empresas do setor financeiro está questionando uma participação. Ainda é algo que estamos estruturando, porque houve mudanças regulatórias, né? Eh, isso mexeu com o plano de conta das empresas do setor financeiro. Então,

estamos avaliando a possibilidade somente por isso. Mas já foi um sucesso a primeira edição. A segunda edição nós temos participações de empresas que não publicam balanço, mas querem participar. Então isso é muito interessante para você ver qual é a grande credibilidade que a editora Abril e a Veja tem no mercado corporativo. É isso.

>> Bom, e a gente vai acompanhar e vai trazer aqui quando saírem as edições, né? Você vai trazer aqui pra gente um resumo, a gente vai fazer um ranking, vai ser bem legal. Obrigada pela parceria, viu, Alex? Combinado? E nas próximas eh participações aqui eu trago alguns highlights pra gente já um pouco antecipar, não vencedores, mas por exemplo números gerais sobre lucros de 2025. Vale lembrar que esse estudo

diferente sobre o que tem no mercado, porque nós avaliamos 4 anos. Então é um estudo bem robusto, ou seja, só venceu quem de fato fez uma boa gestão. >> Obrigado. Bom feriado. Até a próxima >> obada para você também. Tchau, Alex.

Bom, a gente tá caminhando pro finalzinho, mas tem duas notícias muito importantes aí de economia que eu quero trazer para você, porque a presidência do Senado reagiu a fala do líder do PT na Câmara, Pedro Xai, de que Davi Columbres será chamado de inimigo do trabalhador se não pautar a PEC do fim da escala 6x1. A assessoria de imprensa do Senado divulgou uma nota em que esclarece que esse tipo de ameaça e tentativa de intimidação não serão mais tolerados. A definição da pauta eh e da tramitação das matérias é uma prerrogativa constitucional da presidência que não se submete a ultimatos ou pressões políticoeleitorais, diz a nota. Bom, na semana passada a Columber se reuniu com a senadora Teresa Leitão, líder do governo no Senado, para tratar desse assunto. Presidente da casa eh tem dito que os senadores irão discutir a PEC e não apenas carimbar a decisão da Câmara. Câmara, que aprovou

essa PEC do fim da escala 61, eh, em maio do ano passado, vocês estão lembrados, né? Foram duas votações, aí foram duas dois turnos, eh, votou, aprovou, mandou pro Senado. E ele tem dito que não discutir a tramitação da PEC 6 é como carimbar a decisão da Câmara, que isso o Senado não vai fazer. Falamos de notícia internacional também para encerrar, porque na Colômbia o presidente eleito Abelardo de La Espriela acusou o Gustavo Petro de tentar dar um golpe de estado e rompeu a transição de governo. Em um pronunciamento nas redes sociais, Espriela disse que Petro não reconhecia o resultado das eleições. Estava

tentando reverter a decisão nos órgãos eleitorais. Segundo o presidente eleito, Petro teme novas revelações sobre supostos casos de corrupção e ligações criminosas durante o governo anterior. E essa acusação do Espriela foi feita com base em uma publicação do presidente Gustavo Preto, que não reconhece o resultado dessas eleições. Portanto, são acusações que ele faz, inclusive sem provas. É isso da tempo da gente dar uma olhadinha na bolsa. Bolsa aos 170.000 1

pontos, queda de 0,63% nesse momento. Aí a gente lembra você que essa queda, né, aí logo na abertura do pregão tem muito a ver, tem tudo a ver com o clima no Oriente Médio, né, Trump anunciando aí que eh acabou acabou cessar fogo, o emendo, o o memorando de entendimento não tá valendo mais. Eh, foi assinado em junho, mas agora já não tá valendo mais porque os iranianos atacaram o petroleiro no estreito de Ormus no final de semana, o petroleiro do Qatar, o Qatar que vem fazendo a intermediação também das negociações junto com o Paquistão, né? Quer dizer, se o Irã ainda não assumiu esse ataque, né? Mas há inclusive acusações do Qatar ao governo iraniano. Se o governo

iraniano realmente atacou esse petroleiro, gente, aí realmente Trump sempre se excede. Mas nesse caso, o Qatar tem ajudado junto com Paquistão a fazer a intermediação do acordo de paz. E aí você atacar quem tá fazendo uma intermediação do conflito é bem complicado, né? Mas isso mexeu com todo aí um humor nos mercados. a gente viu que a o DAX, o índice DAX na Alemanha vinha caindo depois de uma subida eh bem bastante alta na segunda-feira. Voltando aqui eh

por conta desse conflito, petróleo nesse momento caindo um pouquinho, tava subindo 5% aí logo no início da manhã, nesse momento 4,5%. A gente vai ver aí ao longo eh do dia como é que esses números vão se vão se comportar, né? Como é que o barril do petróleo vai se comportar. Mas olha só, eh, chegou a cair a $70 o Brent, agora tá $7 o barril e o WTI, que tava 68, né, na segunda-feira, $3. É isso. Um bom dia para você. Amanhã é

feriado aqui no estado de São Paulo, lembrando mais uma vez só aqui, mas a gente eh vai estar ao vivo trazendo as informações, porque o mercado financeiro vai funcionar amanhã mesmo em dia de feriado aqui em São Paulo. Então, estaremos apostos. Muito obrigada pela sua audiência. Bom dia, [música]

[música]