---
video_title: "AO VIVO: Após encontro com Lula, Alcolumbre fala em diálogo restabelecido"
video_id: _hShJV8I9O8
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_hShJV8I9O8
video_date: 2026-08-13T11:14:39+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

[música]

[música]

Olá, o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal suspende [música] o pagamento de penduricalos em Tribunais de Justiça de sete estados e do Distrito Federal e [música] determina a devolução dos valores. O órgão especial do Tribunal de Justiça de [música] Minas Gerais decide afastar ao juiz Milton Lívio Sales das funções. Ele [música] apareceu em uma audiência online bebendo vinho e fumando um cigarro. Após [música] meses de crise na relação, o presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Comm voltam a se encontrar. Eles se reuniram nesta quarta-feira no Palácio de Alvorada e sinalizaram com uma nova conversa nos próximos dias.

E a Agência Nacional de Proteção de Dados determina [música] que o Discord suspenda as transmissões ao vivo em todo o território brasileiro. A plataforma tem três dias para interromper as lives e outros recursos equivalentes de compartilhamento de vídeo. Essas [música] e outras notícias a partir de agora no Veja Foco que está no ar. [música]

Boa noite, sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas ao Vej Foco. Ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou a suspensão do pagamento de penduricalos e a devolução dos valores em Tribunais de Justiça de sete estados e também do Distrito Federal. Vamos conversar com o repórter Daniel Gulino, que tem as informações pra gente. Gulino, esses pagamentos em muitos casos ou em alguns casos chegavam a ser milionários, né? Conta mais pra gente sobre essa decisão. Boa noite.

>> Boa noite, Marcela. É isso. Nos últimos meses, o Supremo e os tribunais têm vivido uma espécie de cabo de guerra ou queda de braço, né? O Supremo tenta limitar os penduricados, os tribunais vão tentando encontrar as brechas e aí o Supremo vai atrás. Nessa decisão de hoje do ministro Alexandre Moraes, que depois foi confirmada também pelos ministros Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes, que são relatores de ação de ações do mesmo tema, eles afirmam que o que os tribunais, mesmo depois das seguidas decisões do Supremo, impondo as restrições, um teto pros pendulários, que são essas verbas que são pagas além do salário, os tribunais continuam descumprindo e fazendo pagamentos que eles classificaram como exorbitantes.

E aí tem o caso que eles citaram de um desembargador do Maranhão que recebeu R$ 3 milhões deais em um único mês e vão citando ali outros exemplos, um de 400.000, 500.000, vários ganhando acima de 100.000. Eh, então os o ministro determinou, tá suspendendo todos os pagamentos que não estejam amparados naquela decisão do Supremo, que estabeleceu um teto ali de 35% a partir do do teto do funcionalismo público. E aí uma novidade agora em

relação às outras decisões que mandaram calcular o valor excedente e devolver eles, que esse provavelmente vai ser o ponto que vai ter maior controvérsia ali. pediu pro pros tribunais, os próprios tribunais que vão ter que fazer esse levantamento e informar ao Supremo se foi já devolvido o dinheiro ou não. A Associação dos Magistrados, a MB, divulgou uma nota falando que respeita a decisão do Supremo, mas que essas verbas que são pagas em conjunto não são referentes ao salário, são geralmente eh questões retroativas que os magistrados teriam direito e que por isso, não teriam irregularidade. E agora a gente vai ver como é que vai ficar, se os tribunais vão recorrer o Supremo dessa decisão ou se eles vão de fato devolver o dinheiro que já foi pago. >> Pois é, vamos acompanhar. Obrigada, viu,

Gulino? Boa noite por aí. Bom, sobre esse assunto eu vou conversar com o nosso colunista Robson Bonim. Bonim, seja bem-vindo. Boa noite. O ministro

Alexandre Moraes falou, né, nesses valores exorbitantes e de fato são muitas vezes, né? Agora a gente fica também se perguntando eh por que que a coisa chegou nesse ponto, né? Foi rolando solta para chegar nessa situação bizarra, né? A gente pode dizer assim que são valores surreais esses eh penduricalos que foram colocados aí para alguns juízes. Boa noite.

>> É como chegamos até aqui, né, Marcelo? Boa noite para você, pro pessoal que tá nos acompanhando. Esse é um longo eh uma longa batalha que existe na justiça e até entre entidades que tentam moralizar a coisa pública, né? Como garantir que os magistrados, que são os responsáveis por fiscalizar o cumprimento das leis, por decidir, arbitrar as questões eh na República, consigam eles mesmos também não cometer abusos, não eh avançar sinais, né, com por causa desse poder no judiciário. E e nessa história de cobertura sobre pendor e Carlos, eu já eh fiz muitas notas aqui no radar sobre como esse tipo de benefício, né, era usado ao longo dos anos por magistrados para fazer até campanha dentro do próprio tribunal, de tempos em tempos, de dois em dois anos, cada tribunal tem uma eleição paraa presidência, né, da corte. E eu me lembro que numa nota, por

exemplo, no caso do Rio de Janeiro, a proposta de um dos desembargadores que queria presidir o tribunal era de estabelecer 27 penduricários. tinha auxílio para alimentação, para transporte, para vestuário, para estudo, para toda a sorte de auxílio possível criado para beneficiar e ampliar salário de magistrado. Nesse caso, eh, o que a gente tá vendo é o Supremo tentando dar alguma sobriedade para esse assunto, mas, eh, infelizmente tratando eh essa questão já como uma um fato consumado, né? esse dinheiro, afinal de contas, todo o dinheiro que vem, sendo gasto com isso ao longo dos anos, não vai voltar. O que vai voltar é um uma ponta desse iceberg, que é algo que o Supremo vai usar como uma agenda positiva, né? dá

uma satisfação de tentando fazer com que eh o judiciário também dê sua parcela de contribuição para um país que a gente sabe que tá com as contas muito apertadas, que a gente tá caminhando para uma recessão no próximo ano e se ninguém eh colocar ordem na casa de fato, a gente vai ter uma crise muito grande a ser escalada. Marcelo, >> é, pois é, né? Vocês citou um ponto importante aí nessa questão da da imagem também do STF, né? Esse é um dos fatos aí que pode ajudar a amenizar isso de certa forma. Daqui a pouquinho a gente volta. Vou trazer outras informações

aqui sobre o judiciário. O órgão especial do Tribunal de Justiça de Minas Gerais decidiu em sessão extraordinária, afastar o juiz Milton Lívio Lemos Sales. Ele foi flagrado, bebendo vinho e fumando durante uma audiência online. Vamos ver o vídeo então que viralizou na internet. Ela requer o desse recurso para façar por essas razões vossos excelências. a

gente pede aí o provimento dação. Meu muito obrigado. >> Nós que agradecendo o

vejo que não há divertência. Proclamo >> posição de esforço comum. Ausência de comprovação de aquisição exclusiva, subsistência do direito à ameação. >> Além do afastamento das funções, o juiz está proibido de entrar em fóruns, prédios administrativos e demais instalações do Tribunal de Justiça Mineiro. O presidente da Ordem dos Advogados do Brasil de Minas Gerais, Gustavo Chaufum, disse as acusações, disse que as acusações são graves e que vai aguardar as providências da Corregedoria do TJ.

A Lei Orgânica da Magistratura prevê uma série de atos a serem eh exercidos pelo magistrado quando do exercício da sua função tão nobre de julgar o seu semelhante com a postura daquela, enfraquece o sistema de justiça. E nós de toda de toda forma advogados, magistrados, membros do Ministério Público, devemos preservar o sistema de justiça e demonstrar que a justiça é séria e a justiça precisa julgar o seu semelhante. O juiz Milton Lívio Lemos Sales divulgou um vídeo se defendendo. Ele diz estar sendo difamado. Meu nome é Milton Livre Leon Sales, tenho 36 anos de magistratura e quero deixar um depoimento sobre essa difamação que estão fazendo contra mim.

Esse Tribunal de Justiça de Minas Gerais, SSJOfa,

o STF, o Alexandre Morais, são todos uns corruptos. >> Tá aí, Boninho. Ele é flagrado bebendo, fumando. Ficou imaginando se a gente também fizesse esse tipo de coisa, né? E aproveita ali nesse vídeo de defesa para atacar ali as cortes superiores.

>> Eh, tava no final da garrafa e pelo visto não era uma só, né? O jeito que que ele falou na sessão. >> Eh, mostra assim, na verdade, esse caso é triste porque primeiro revela que tem um problema pessoal ali primeiro, né? Uma questão com álcool que muitos brasileiros passam por isso. Então, de fato, eh, é algo lamentável. Agora, o

como esse caso cai muito bem, né, simbolicamente falando, eh, sobre aquilo que, eh, o nosso entrevistado ali tava dizendo, a questão da crise da justiça, de credibilidade da justiça, de imagem da justiça. São tantos episódios, eh, que a gente vem aqui reportando ao longo da do tempo sobre magistrados que cometem crimes. Há há pouco tempo a gente estava discutindo o magistrado, a pena de um magistrado que cometeu asseto sexual. Eh, a gente discute envolvimento de integrantes do judiciário nos escândalos do Banco Master. A gente tem eh quase que toda semana algum magistrado afastado pelo CNJ por algum tipo de delito. Eh, o problema e que

acontece quando a gente começa a ter eh casos como esse se volumando é que a população eh perde a capacidade de acreditar na justiça e numa democracia. quando a justiça fica descredibilizada, cai em descrédito, é um sinal muito preocupante para eh quem tá representando os poderes, né? A gente tem esse problema de credibilidade da justiça que deve ser enfrentado por quem tá no comando das instituições, ou seja, no STF é o presidente da corte, o ministro Edson Faquim. E a gente não acompanha diariamente essa preocupação de fazer essa defesa, né, de questões quando vem a pública essa questão da magistratura. Fala-se muito sobre medidas paliativas, mas enfrentar as questões eh seriamente da forma que que precisam ser enfrentadas de maneira estrutural, eh a gente percebe que ainda há muito corporativismo e muita eh pressão para que nada mude na nossa justiça brasileira. Marcelo

>> é pois é. Bom, vamos falar um pouquinho de eleições porque de olho nela nelas o presidente Lula retomou o diálogo com o presidente do Senado, Davi Columbri. Os dois se reuniram nesta quarta-feira no Palácio da Avorada, a convite do petista, após um afastamento provocado ali pela derrota histórica no Congresso, da indicação do nome do ministro da GU, Jorge Messias, para uma vaga no STF. No X, o ministro das relações institucionais, José Guimarães, afirmou que o encontro foi positivo. Ele diz o seguinte: "A reunião que tivemos hoje com presidente Lula e o presidente do Senado, eh, senador Daviel Columbr, foi muito importante para a retomada do diálogo entre executivo e legislativo e da construção conjunta das pautas prioritárias para o Brasil. Segundo

Guimarães, a ideia era definir as prioridades do governo e alinhar agenda de votações do Congresso, como a PEC do fim da escala 61, a MP que trata do fim da taxa das blusinhas, a PEC da segurança pública e o PL de minerais críticos. A MAPAense ficou de se reunir com parlamentares e marcar uma nova conversa. Aí vocês até fizeram uma nota na coluna Radar de Veja, né, Bonim, já com uma eh uma repercussão aí do alcumbre dizendo que as rusgas foram ignoradas em conversa com o Lula e que diálogo está restabelecido. E aí ele diz o seguinte: "Não falamos nada do passado", disse ao Columbri ao ser questionado por jornalistas se havia tratado com petista sobre a indicação do governo para o STF. Eles viviam essa crise tal que eu citei aí desde a rejeição do nome de Jorge Messias. Dá

para falar que eh eles de fato vão ter uma relação melhor agora. Claro, o governo presidente Lula ficou obviamente muito irritado com a rejeição do nome do Messias, né, paraa vaga no STF, mas eleição é eleição e pautas importantes pro governo precisam ser aprovadas, né? É engraçado que tem uma semelhança com o que viveu Flávio Bolsonaro com a Michele. É uma paz anunciada, mas entremeada por muita desconfiança de ambos os lados, né? O Dav Columbri, ele tá eh fazendo esse movimento por uma pressão que tá surgindo da própria sociedade, de setores importantes da economia, que vem ali na pauta do Congresso, temas que são vitais e estão paralisados ali com risco até algumas medidas provisórias de perder validade eh por causa dessa dessas brigas que se acumularam aí nas últimas semanas entre o presidente Lula e ele. E então, nas

questões que envolvem interesses maiores que essa relação pessoal, o Congresso vai fazer o papel dele e no meio do caminho de quebra vai atender o governo, que também tá pressionado para esses mesmos setores, né? a discussão de algumas eh matérias aí que representam essa essa pressão. Agora, do ponto de vista essencial de como isso, esse distanciamento começou, nada foi alterado. O que há é uma tentativa de ignorar o bod na sala e continuar discutindo questões, até porque tem uma eleição chegando e se o presidente Lula vencer, a expectativa de poder faz com que tudo mude. O Dav Colum provavelmente vai precisar do governo para uma próxima campanha ao comando do Senado em fevereiro. E dependendo do resultado das

eleições, se a direita fizer um número grande de cadeiras no Senado, a vida do alcúlmio vai ficar muito difícil, porque ele tá sendo o presidente do Senado marcado como aquele que segurou as propostas de impeachment contra vários ministros do Supremo, por exemplo. Então ele sabe que o caminho dele eh com a vitória do Lula, eh, não não será mais fácil se ele continuar brigando com o presidente Lula. Agora precisa ver, Marcela, o que vai acontecer nos próximos dias, as próximas semanas, diante de tantas investigações da Polícia Federal que estão correndo e que podem complicar de novo essa relação entre o presidente Lula e Columbri, porque a Polícia Federal é um dos artífices dessa desse distanciamento que a gente viu entre os dois chefes de poder. >> Pois é, bem bem ressaltado. A gente vai olhar agora pros palanques estaduais. A

executiva nacional da Federação Rede PS anulou a decisão do diretório de Minas Gerais de apoiar Alexandre Caliil do PDT ao governo do estado e optou por endossar integralmente a candidatura de Patrusa Ananias do PT. O apoio a Calil, que tem vice do PSDB e busca uma coalizão de centro havia sido aprovado localmente contrariando os acordos nacionais, mas foi revertido após recurso do PSOL. Além disso, a candidatura de Áurea Carolina do PSOL ao Senado foi lançada em consenso, compondo a chapa liderada pelo PT, que terá também Marília Campos como candidata ao Senado. Com isso, a chapa do PT para Minas, incluindo Patrusa Ananias ao governo e Jarba Soares do PSB como vice, foi fechada após meses de indefinição. Ainda sobre o governo de Minas Gerais, a provável entrada do senador Cleitinho Azevedo do Republicanos na disputa fez com que a equipe de marketing do governador Mateus Simões do PSD recalculasse, claro, a estratégia de campanha. Vamos falar com o repórter

Gabriel Saboia, que tem os detalhes pra gente. Sabóia, boa noite. A disputa em Minas, assim não é para amadores, né? >> Não é para amadores. E o quadro do qual falamos hoje pode, possivelmente não é o quadro do qual vamos falar amanhã, né, Marcela? O contexto ali muda tanto que a

gente precisa sempre est recalibrando aqui o que nós falamos. Muitas vezes nós cravamos uma candidatura, voltamos atrás, não por um erro nosso, mas por esses vai e vens da política mesmo que estão fazendo parte dos contornos dessa eleição de Minas Gerais. Pois bem, agora o que tudo indica, Cleitinho Azevedo, senador pelo Republicanos, vai sim ser candidato ao governo de Minas Gerais. já foi avalizado pelo partido dele, o Republicanos, depois de uma anterior negativa do presidente da legenda, Marcos Pereira, o que faz com que o Cleitin, uma figura muito popular nas redes sociais, uma pessoa com uma carreira política construída basicamente através da geração das mídias sociais, eh, se coloque de maneira muito forte nessa disputa. Pois bem, as pesquisas de intenção de voto já apontam ele na polyposition, na liderança mesmo eh desses levantamentos, o que leva um recálculo das outras campanhas. Entre

essas campanhas, a campanha do atual governador do estado, Mateus Simões, eh, do PSD. Bem, Mateus Simões tinha uma plataforma até o momento de campanha bastante propositiva, mostrando os seus peitos à frente do Palácio Tiradentes, mostrando o que fez pelo estado, mostrando também os feitos da gestão anterior, ainda com o Romeu Zema, quando ele participava como vice. Pois bem, com a entrada do Cleitinho, ele é obrigado a recalcular tudo isso. E esse modos operante da campanha, esse essa narrativa deve mudar bastante. Pois bem, ele que pretendia adotar uma postura bastante propositiva, agora deve ir pro ataque mesmo, mostrar o que ele fez, mas colocando o adversário Cleitinho como um candidato ainda assim entregas no executivo. Ele vai se colocar como o

candidato que tem muito a mostrar em relação a esses feitos contra alguém que brava nas redes sociais. avaliação ali da campanha do Mateus Cimões, as pessoas ali da equipe de marketing com as quais eu conversei tanto na manhã de hoje quanto na noite de ontem, é que o Cleitinho parte sim de um excelente patamar de votos, mas dificilmente ele passa bastante disso. Então há necessidade sim nesse momento de desconstruir o adversário e mostrar os feitos de Mateus Simões para dar uma uma reequilibrada nesse jogo. Pois bem, uma mudança de postura que mostra como a entrada de um personagem como esse, um personagem bastante forte nas redes, muda todo o jogo da política atual. Martela.

>> Pois é, Sabóia. Até já. Daqui a pouquinho a gente volta a conversar mais. Boninho, quero falar um pouquinho com você sobre isso, porque de fato a disputa ali em Minas tá embaralhada. É claro, o Cleitinho tá bem à frente dos demais candidatos, mas todo esse essa esse processo, né, essas reviravoltas, obviamente mexeram com ali com o tabuleiro, né? Agora, se a gente for

olhar, né, um estado tão importante, né, considerado ali um grande termômetro nacional para quem vai ganhar a disputa, nem PT, nem PL, que tem candidatos próprios, vão ter candidaturas fortes no estado. >> É triste ver o que tá acontecendo, o que a política tá fazendo com o eleitor de Minas Gerais, um estado importante com Minas Gerais. Eh, a verdade, Marcela, que esse é um reflexo primeiro de uma forma de governar que a gente assistiu, eh, do então governador Romeu Zema, que fez um construiu um projeto de negação da política no estado, né, uma que encantou muitos eleitores, essa discussão do outsider, o empresário que não faz relação, que não alimenta e eh não alimenta alianças. E quando chegou ao fim da gestão desse período Zema, o que que a gente tinha na política construído em Minas Gerais em termos de um projeto de grupo consolidado que vai continuar tocando eh as questões do estado? Muito pouco, né? o o candidato

do governador Romeu Zema no estado, ele tá lutando para ser conhecido. Mateus Simões tem boas ideias, fala muito bem, é tá disposto a aparecer no estado, mas não é a figura que consegue atrair para ele todo esse arrasto eleitoral que o senador Cleitinho consegue. Por quê? Porque o senador Cleitinho faz um discurso antistema que fala na alma do eleitor que tá querendo ver o a classe política pelas costas, né? aquele é o voto punitivista que a gente chama. Eh,

por quê? Porque a rejeição às instituições, é isso que a gente vem vendo nas pesquisas, né? O STF tem níveis de popularidades baixíssimos, o Congresso ainda mais, o governo nem se fala, escândalos de corrupção, eh notícias a todo momento de favorecimento dos poderosos, como os penduricalos no judiciário. Tudo isso faz com que o eleitor queira votar em um candidato que tá prometendo implodir com tudo. Eh, agora, eh, o que que vai acontecer? O

senador Cleitinho, ele não consegue levar adiante esse tipo de projeto, né? É uma candidatura. Quem é político convencional, como a culpa dos republicanos, que sabe fazer política e acompanha os seus passos, já entende onde essa coisa vai dar e não é coisa boa. Eh, então o que a gente vê, na verdade, é um projeto político que se repete independentemente de esquerda e de direita. você constrói eh chapas e candidaturas para cumprir tabela, né, para tentar ver se quem é que vai conseguir eh despontar num cenário de terra arrasada politicamente no estado, porque o eleitor ele não tem grandes opções. Quais são os grandes nomes

consolidados que vão fazer um trabalho sólido com programa, proposta? Muito difícil, Marcelo, no cenário em Minas Gerais. >> É exatamente isso, né? fica essa essa questão ali e o eleitor na verdade não nem tá sabendo o que tá acontecendo, né? Porque cada dia é um cenário novo por ali. Vamos falar do Rio de Janeiro,

porque lá o Republicanos avalia internamente se vai manter a candidatura do ex-governador Anthony Garotinho ao governo do estado. Isso depois da justiça ter determinado o cumprimento de uma condenação por improbidade administrativa em 2018, o que pode deixar Garotinho de fora da disputa pelo Palácio Guanabana. Vamos conversar com a Raíça Mota, que tem as informações pra gente, porque claro, né, Raissa, a gente conversou ontem, hoje já teria o desdobramento dessa história envolvendo o ex-governador. E qual que é a possibilidade que o partido pensa? Então, boa noite.

>> Boa noite, Marcela. Boa noite para quem tá acompanhando a gente. O partido segue com Garotinho como plano A, né, como a primeira opção. Afinal, ele, como a gente estava comentando no programa de ontem, ele entrou meio atrasado na disputa em relação ao aos concorrentes, mas já com um patamar bom, já entrou, chegou nas primeiras pesquisas que foram rodadas ali no segundo lugar. Então, o republicanos nesse momento não quer abrir mão dessa candidatura, evidentemente. E aí o que que ficou

acordado internamente? a direção nacional do partido, né, o presidente do partido, Marcos Pereira, deixou na mão das dos dirigentes locais fluminenses para definirem o que vai ser feito. Ele foi informado por garotinho, né, e pelos advogados dele, que a situação jurídica dele é contornável e que ele poderá ser candidato. A equipe jurídica tá muito confiante disso. Ele contratou o Admar Gonzaga, que foi ministro do Tribunal Superior Eleitoral para representá-lo.

Então ele acha que ele vai conseguir ter o registro deferido, mas enquanto isso, embora ele esteja confiante, embora o partido esteja aguardando a partir dessa sinalização dele, porque evidentemente ele tem interesse também em manter a candidatura, o partido avalia como o plano B eventualmente substituí-lo pelo ex-prefeito de eh Miguel Pereira, André Português, que chegou a ser anunciado pelo republicanos como candidato ao governo lá atrás. Aí depois o partido acabou recuando, houve uma nova plenária, uma deliberação ali interna aqui no Rio de Janeiro e aí definiram que o garotinho é quem seria candidato. Então ele acabou preterido, mas o partido avalia retornar ao nome dele, recorrer se eventualmente o pedido, né, eh, de registro de candidatura do garotinho for impugnado, porque nesse caso existem hipóteses muito excepcionais em que a justiça eleitoral permite a troca de candidato depois do registro. o registro termina agora dia 15, né? Eh, um desses casos é falecimento e mas também no caso de um registro que não é aceito pela justiça.

Então, mesmo depois eh do início da campanha no domingo, republicanos eh excepcionalmente poderia substituir o candidato. E é isso que pode acontecer, né, nas contas do partido. Se o garotinho não conseguir ali resolver, regularizar o registro, né? Ele também poderia concorrer sobre júdice. A gente chegou a comentar sobre isso no programa de ontem, né? poderia registrar a

candidatura e aguardando recursos eh e o nome aparecer na urna, eventualmente até que a justiça eleitoral delibere eh de forma definitiva sobre a situação dele. Mas os republicanos, em princípio, não gostaria de correr esse risco. Então, tá aguardando para ver o que que a justiça vai decidir a respeito do pedido de registro para então definir se o garotinho é mantido como candidato ou se de repente troca-se a candidatura pelo nome de André Português. >> Vamos aguardar, né, Rainça, amanhã você volta com mais novidade aqui, com certeza. [risadas] Até mais.

>> Até, [roncando] Boninha. a gente falava da confusão em Minas Gerais, a gente foi pro Rio de Janeiro, que tem uma situação que é completamente diferente, óbvio, mas que também tem uma confusão é muito eh eh difícil ali, né, pro pro eleitor, porque Rio de Janeiro, além de ter essa questão, envolvendo aí agora a candidatura eh do Garotinho, já tem um problema que é sobre o atual governo, né, que agora quem agora não, né, quem tá nessa no cargo atualmente é um desembargador, porque teve todo um rolo em relação a a ao ex-governador. Então é é uma situação difícil também no Rio de Janeiro, né? >> Isso é o aí o estado piora por por outras questões, né? Então, o ministro Supremo que gosta de fazer piada dizendo que a gente não sabe no Rio de Janeiro qual vai ser o governador eleito, mas a gente pode arriscar com alguma eh certeza que vai ser preso, porque é um histórico de mandatários que se elegeram para governar o estado e acabaram envolvido em casos de corrupção impressionantes. Eh, o próprio

ex-governador Garotinho também passou por isso, a ex-mulher dele, a mesma coisa. E o que a gente vê no estado é um abandono completo, porque eh é uma sucessão, é uma eleição para um governo estadual que não tem governador, né? O governador foi saiu do cargo a 45 de segundo tempo de receber a Polícia Federal numa operação em casa. Eh, há um mandato tampão sendo cumprido por desembargador, porque ninguém na política, na linha sucessória, tinha condições de assumir. Eh, o que tá acontecendo é que o republicano está medindo o tamanho do estrago de ir para uma eleição em que o eleitor do Republicanos, quem vota no partido, quem poderia votar no garotinho, eh se vai votar sabendo que o voto dele pode ir pro lixo, porque uma candidatura subjudice, por exemplo, é isso. o

eleitor vai votar não tendo a certeza de que o candidato que ele tá escolhendo vai est é habilitado no final da disputa para se eh receber os votos necessários, assumir um cargo como esse. Então, é uma discussão que vai muito além da questão apenas da do da causa nobre, que é disputar um governo estadual para discussão de alianças e de barganha, porque o que tá sendo discutido no Rio de Janeiro agora, né, em torno dos partidos, é exatamente isso, quanto custa a saída do Garotinho do jogo e eh quem ganha com ele ficando, quem tá sustentando essa insistência do Garotinho ser candidato? Quem que o garotinho vai atrapalhar atrapalhar sendo candidato? Quem que ele beneficia se ele sair? Então são eh coisas, né, conversas de bastidor que estão rolando nessa política fluminense que a gente ainda vai surpreender muito com o que vai aparecer por aí. Marcelo,

>> agora falando sobre a campanha do senador Flávio Bolsonaro, ele saiu em defesa do candidato dele à vice Alfredo Gaspar, que é acusado de estupro de vulnerável. Segundo Flávio, as denúncias contra o ex-deputado não passam de farças. >> Essa essa farça essa farça que foi montada contra o Alfredo, que isso é uma farça foi montada contra o Alfredo, é, foi exatamente no momento em que ele estava ali defendendo os aposentados, roubados pelo governo do PT, inclusive pedindo a prisão do Lulinha. Por isso que eh foi feito isso contra ele, uma pessoa do bem, uma pessoa preparada da área da segurança pública, que tem a nossa confiança de coragem, nordestino. >> Vamos lá. Obrigado. Obrigado.

>> O Alfredo Gaspar nega as acusações e afirma ser vítima de perseguição política. Agora, Boninha, Alfredo Gaspar procurou a polícia legislativa para denunciar que o estupro teria sido inventado para destruir a reputação dele. Um comerciante ouvido sobre essa versão do ex-deputado foi procurado por vocês pela coluna radar e pediu dinheiro para falar. Conta essa história aí pra gente. >> É uma coisa de maluco. É surreal contar

a história do do início. É. Impressionante como isso possa ter mobilizado tanta gente importante na política. E essa história ela começa, eh, esse comerciante eh ele procura lá atrás. Essa é a história que agora tá consolidada. É até por isso que tem essa

fala tão aliviada do Flávio Bolsonaro aí. tá consolidado na campanha que a história começa com ele procurando a senadora Sorronic pedindo dinheiro para contar uma história sobre o estuppro e envolvendo o Alfredo Gaspar, então relator da CPMI do NSS, é um a pedra no sapato do governo, a Soraic aliada ao presidente Lula e ao petismo. E a história que estão contando, que está sob investigação é de que ele teria recebido dinheiro de fato para sustentar essa acusação que chegou a ser veiculada pela Sora Tronique junto com Lindberg Farias. O próprio senador do o deputado do PT Lindberg, ele di admite que teve essas conversas desse comerciante com a Sionai lá traz antes dessa denúncia ser divulgada. só não admite a questão financeira porque ele diz que não sabe. Agora quando esse

esquema todo dessa falsa denúncia, né, a começa a ruir ou eh esse comerciante não recebe o dinheiro todo prometido da Soraia, ele começa a ameaçar virar o jogo e aí vai se oferecer para eh denunciar essa armação como se fosse uma armação criada pelo PT eh para difamar o relator da CVMI. E aí de novo dinheiro. Eh, só que ele não recebe dinheiro. O que o o o candidato a vice-presidente na chapa do Flávio faz é procurar a polícia legislativa e falar: "Ó, tem um maluco aqui contando essa história. Vocês, por favor, ouçam ele e mandem esse negócio pra frente". E é isso que que tá em

jogo. Eh, me parece que esse personagem construiu uma grande confusão, assim como quando eu liguei para ele na semana passada tentando apurar essa informação, porque esse depoimento tá no Supremo, dentro de um processo regular que é relatado pelo ministro Gilmar Mendes. Então, eh, vamos apurar seriedade disso. Eu telefonei para ele no número do telefone celular que tá no depoimento dele, ele atendeu e começou a contar as histórias, né? a mesma história que tá no depoimento, depois com alguma variação e no fim ele chegou e falou: "Olha, tô negociado com uma emissora de TV, se vocês quiserem eh tem que me pagar uma ajuda de custo aí para eu poder falar, falo tudo para vocês, denuncio tudo, mas eh sem dinheiro não me interessa." E aí, enfim, o jornalismo

sério, a gente que pratica aqui na revista Veja sabe o que fazer nesse caso. Eu desliguei, eh, encerrei a conversa por ali, não publiquei, mas outros veículos depois deram luz a esse assunto e virou essa confusão que a gente tá vendo, Marcelo. O fato é que essa história foi criada por esse cara da esse comerciante lá da Baixada Fluminense e virou essa confusão porque o petismo quis acreditar, embarcar nisso para difamar a a honra, né, a imagem do Alfredo Gaspar. E você acha que isso de alguma forma pode ainda impactar na imagem do Alfredo Gaspar da campanha como um todo? É como tod >> que virou uma história meio nebulosa assim, né?

É isso. Assim, ele tem e é o mal das histórias inventadas é que na ponta você não sabe até onde a recepção disso vai chegar, porque quem vota contra o PT não vai acreditar. Quem vota a favor do PT vai espalhar isso pra família, vai falar no churrasco, ninguém vai checar se é verdade ou não e acaba ficando elas por elas no ano eleitoral. Tudo isso é muito preocupante. Eh, e o problema todo da questão é que a forma como esse debate entrou, provavelmente não vai não vai ser investigado, porque o o certo seria a partir de agora essa investigação responsabilizar quem deu ouvidos a essa esse tipo de denúncia e criou esse fato, né? uma acusação muito séria contra um

parlamentar que tem mandato, eh, e não pode ser jogada simplesmente da forma como foi, né? Então, do jeito que o assunto tá se encaminhando, vai ficar tudo por isso mesmo. E o vai caber, né, o Alfredo Gaspar tentar fazer um trabalho de comunicação para encerrar esse assunto de vez e jogar essa responsabilidade por esse factoide criado paraa Sorronique, para o PT, para o Lindberg Farias, que afinal de contas foram eles que vieram e jogaram isso no ventilador sem sequer investigar. O responsável seria ter pegado essa informação e levado pra polícia investigar, denunciado a órgãos de controle, feito um trabalho para deixar quem entende do assunto apurar o caso e não jogar irresponsavelmente diante das câmeras de TV, como fizeram durante a CPMI do INSS. Eh, absurdo que isso tenha acontecido, mas é assim que a política funciona, infelizmente, nesses nossos tempos, Marcelo.

>> Pois é, né? Até porque é uma acusação muito muito grave. Bom, seguimos aqui. O senador Rogério Marinho, eh, do PL, né, Rio Grande do Norte, líder da oposição no Senado e coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro. A presidência solicitou ao presidente do STF, ministro Edson Faquim, a inclusão em pauta das ações diretas de inconstitucionalidade que questionam a lei da dosimetria, o que possibilita a redução de penas pelos atos de 8 de janeiro. Vou chamar aqui o

Saboia mais uma vez para falar sobre isso. Taboia, que que p tá isso no Supremo Tribunal Federal? >> Pois é, Marcela, pode suar até inusitado que o líder eh do governo no PL, no Senado, seja justamente o autor do pedido que faz com que o STF leve essas ações diretas de inconstitucionalidade sobre a lei da dosimetria eh a julgamento. Pois bem, na verdade, o que o PL quer com isso é uma, digamos assim, uma salvaguarda jurídica. Rogério Marinho pede sim para que essas ADIs, essas ações diretas de inconstitucionalidade que foram apresentadas por partidos da oposição sejam julgadas logos, sejam julgadas logo. E faz uma ressalva no seu

pedido que a Procuradoria Geral da República já se manifestou pela constitucionalidade da lei da dosimetria. Bem, que que ele espera com isso? Ele não espera que a lei da dosimetria seja derrubada longe disso. A gente lembra aqui que o PL e o bolsonarismo foram os principais fiadores, os principais entusiastas da lei da dosimetria aos condenados pelos atos antidemocráticos de 8 de janeiro, que eles querem uma salvaguarda jurídica a partir do momento em que o Supremo Tribunal Federal fizer esse julgamento das ações diretas de inconstitucionalidade e eventualmente considerar elas eh, enfim, inválidas, considerar que a lei da dosimetria é constitucional, eh passa a haver uma uma segurança jurídica muito maior. o que pode evitar com que eventuais futuras novas novos questionamentos sejam feitos na justiça.

É justamente isso que o Rogério Marinho quer nesse momento e ele aproveita negavelmente o momento de visibilidade a partir do instante em que coordena a campanha do Flávio Bolsonaro a presidência da República. Marcela, é aquilo, né? Vamos incluir na pauta para decidir pra gente poder usar ou não a lei da dosimetria, né? Agora, uma outra questão aí envolvendo as eleições mais diretamente. A equipe de marketing da campanha de Ronaldo Caiado, do PSD, a presidência já definiu o slogan que vai ser usado pelo ex-governador de Goiás.

Você tem uma apuração sobre isso, né? Essa boia é mais uma alfinetada em Lula e Bolsonaro, né? E Flávio Bolsonaro, aliás. >> Pois é, Marcela, muito na linha do que falamos agora a pouco quando falamos da campanha do Mateus Simões em Minas Gerais, recalculando a sua rota. alfinetando os candidatos, tentando eh tentando, enfim, desconstruir a imagem dos adversários. Caiado também ali pelas

beiradas vai tentando a mesma coisa. digamos assim que o Caiado entra nessa eleição se colocando ali como um candidato de direita, um candidato alinhado ao bolsonarismo, mas talvez ali tentando ir para uma inicial não agressão com Flávio Bolsonaro, se mostrando um cara muito propositivo, um sujeito capaz de mostrar os bons índices de aprovação e também os feitos realizados à frente do governo de Goiás. Pois bem, o slogan dele também mostram, digamos assim, agnado em relação ao posicionamento. Slogan esse que diz o seguinte: "Muito a mostrar e nada a esconder". Com isso, ele faz alguns acenos, algumas alfinetadas, uma alfinetada direta no Flávio Bolsonaro, a a pessoa com cuja família ele se sempre se disse tão alinhado ao bolsonarismo em relação aos valores conservadores. Mas e

aí quando ele diz muito, muito já feito, muito a mostrar e nada a esconder, ele tá dizendo que ele tem a experiência administrativa que faltaria o Flávio Bolsonaro, que até hoje só ocupou cargos no legislativo. E com isso ele vai reforçar que ao contrário do Flávio Bolsonaro que está onde está pelo sobrenome e pelas bênçãos do pai Jair Bolsonaro, ele Ronaldo Caiado, tem bons números na segurança, na educação, na saúde à frente da administração pública de Goiás. E quando ele diz nada a esconder, ele também fala dos escândalos ali que permearam a vida tanto de Luís Inácio Lula da Silva quanto Flávio Bolsonaro. Quando ele fala nada, esconder é uma menção direta que em algum momento da campanha pode ser usado, que e que ainda que não seja usado, suscita uma dúvida na cabeça do eleitor, faz com que o eleitor seja remitido a alguns casos, como as denúncias em relação à Lulinha, eh, no que diz respeito às fraudes no INSS, que Lula faz questão e vai fazer questão de tocar o mínimo possível. ao caso Queiroz, que deve voltar a baila nessa eleição que diz respeito à atuação de Flávio Bolsonaro, ainda deputado estadual na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Ou seja, ele deixa ali

nas entrelinhas, deixa no inconsciente eh do eleitor, do, enfim, de quem for votar nele essa questão toda, de quem for assistir o programa eleitoral, de que sim, os outros candidatos, ele se ele se apresenta como um cara de realizações e ficha limpa, é assim que ele se apresenta. Os outros candidatos, os que polarizam a disputa, tem outras questões ali relativas à corrupção que preferem esconder. É exatamente uma alfinetada tanto em Lula quanto em Bolsonaro ao mesmo tempo no único slogan. Marcela. >> Bom, vamos acompanhar aí, né? Como é que

vai se dar isso, porque de algum jeito ele precisa de fato crescer, ir pro segundo turno e tem que, né, suscitar essa dúvida que você bem ressaltou aí no eleitor que vai votar pro Flávio Bolsonaro. Boa, Saboia. Obrigada, hein? Boa noite. >> Boa noite, >> Boninho. Quero eh repercutir com você

então essa informação aí que o Saboia trouxe pra gente, porque eh é uma estratégia que precisa ser feita, obviamente ele é candidato, mas é uma estratégia que pode ser arriscada no campo da direita, né? É, o governador Ronaldo Caiado não tem muito para onde correr, como bem a gente constatou aí, né, brilhante apuração do Saboi. Eh, ele precisa fazer um discurso que o diferencie do que o Flávio Bolsonaro representa pra direita, que é esse candidato que chega como o único patrimônio com a certidão de nascimento. Então, como enfrentar o presidente Lula, eh, discutir projetos, propostas e falar com aquele eleitor que tá receoso, eh, de que toda aquela aventura bolsonarista que a gente viu, né, todas aquelas crises fabricadas, o negacionismo da vacina, o irmão dele tá de novo falando de vacina, eh, as crises da pandemia, né, cloroquina para EMA no Palácio da Alvorada, golpe militar, como evitar que toda essa maluquice volte e ao mesmo tempo fazer com que a gente tenha um candidato ato que defenda os nossos valores. Esse é o pensamento do eleitor de direito. Eh, o Caiado tenta se

conectar com esse eleitorado, mostrando, olha, eu penso igual o candidato em algumas questões, tenho valores que eu compartilho com quem é conservador e com a direita, mas eu não taco pedra em avião, não sou maluco como algumas figuras que estão do outro lado. E a forma de fazer é que o o Caiado tá tentando se descolar eh dessa direita radical, porque essa direita radical é a que atrapalha qualquer candidato e mostrando que pode fazer um trabalho eh muito bom administrativamente, usando lá como espelho a gestão dele em Goiás, para convencer aquele eleitor que também tá olhando pro presidente Lula e pensando, vou votar, olha bem ou mal, então tem muita denúncia de corrupção, tem muito desgoverno estatal quebrando, mas tá indo. E então é um uma estratégia, ele não tem nada a perder, um franco atirador e eh explora os pontos fracos dessa polarização, né, Marcelo? Corrupção e inexperiência. Nos dois casos, às vezes até corrupção e inexperiência junto.

>> É, ele quer se deslocar ali da imagem de qualquer problema ligado ao Lula, obviamente, né? E também ao Flávio. Então, assim, ó, eu sou o candidato que é mais centrado, que tá, não tem problema. a minha vida pública de tantos anos, eu tenho experiência, ele dá essa pinetada também no Flávio, porque o Flávio nunca ocupou esse tipo de de cargo no executivo, né? Bom, vamos ver, né, Boninho? Obrigada, viu, pela

participação. A gente volta a conversar em breve. >> Valeu. Até. Bom, gente, a gente vai ver agora uma entrevista que eu gravei com o candidato do PSD ao governo do Paraná, Sandro Alex, apoiado pelo governador Ratinho Júnior.

A gente vai falar agora sobre as eleições no Paraná. Vamos conversar com o candidato do PSD ao governo do estado, deputado federal Sandro Alex, que é apoiado pelo governador Ratinho Júnior. Deputado, seja muito bem-vindo. Boa noite. Obrigada pela participação do senhor aqui com a gente.

>> Muito obrigado, Marcela. Muito obrigado a todos os amigos da Veja, aqueles que nos acompanham. >> O governador Ratinho Júnior, que o apoia estava mais contido, a gente pode dizer assim, nas críticas aos adversários e agora resolveu atacar até de forma mais incisiva, por exemplo, senador Sérgio Moro, após a ausência dele no debate da Band. A campanha agora vai contar mais com a presença e a imagem do governador. >> Nós eh sempre estivemos juntos. Eu

trabalho com o governador Ratinho Júnior desde o primeiro dia. Estamos há mais de 20 anos eh caminhando e desde o primeiro dia do governo dele eu faço parte e fiquei até o último dia, de acordo com a legislação, trabalhando com ele, tocando obras. E há pouco mais de 60 dias ele me disse: "Olha, estas obras, Sandro, elas são reconhecidas pela população como símbolo do meu governo. Eu gostaria que você fosse o representante desse time que transformou o Paraná." E eu não tava em campanha. Nós eh não estávamos como

os nossos adversários em campanha mais do anos. Nós começamos há pouco mais de 60 dias. E desde então ele tem caminhado ao meu lado. Nós eh realizamos as últimas entregas que eram importantes, como a Ponte de Guaratuba, uma obra que era guardada h 50 anos. E claro, tudo tem o seu tempo. Nós estamos a partir de

agora com a pré-campanha, realizamos as nossas convenções eh com praticamente todos os partidos que participaram dessa transformação no governo e com a escolha do meu vice-governador, Rafael Greca, que é um um prefeito admirado também aqui na capital Curitiba, nós formamos a nossa equipe Unidos e em Paz, eh a equipe que trabalhou com o governador Ratinho Júnior e ele acompanhou todo esse processo, mas é agora, a partir de agora agora com as convenções e com os primeiros debates e entrevistas que inicia a campanha. Então, é natural que agora ele também possa falar um pouco mais sobre a campanha, eh, até porque esse é o período adequado. A partir do momento que a gente possa estar pedindo votos, conversar com a população, é que a gente vai tá falando sobre isso. Mas ele sempre esteve em todos os momentos eh construindo esse ambiente para que a gente pudesse estar aqui nesse momento se apresentando. E agora, é claro que com a campanha nós vamos fazer a defesa do legado, que é a história e o planejamento pro futuro, e vamos poder mostrar a população quem é o sucessor do governador Ratinho Júnior, porque a população dá a ele hoje, se não for a maior, é uma das maiores aprovações do país. E a população com muita clareza

diz: "O governador Ratinho merece eleger seu sucessor e agora eu me apresento à população para colocar todo o meu trabalho e a população poder me conhecer como o sucessor do Ratinho Júnior. >> Agora, deputado, ainda sob esse aspecto, o senhor falou da alta popularidade do governador Ratinho Júnior, de fato, é um dos mais bem avaliados eh do país nesse sentido. Eh, ele também tem sido criticado por não ter conseguido até agora fazer essa transferência de votos, como eh o senhor já mencionou aí. e ponderou. Claro, a campanha não começou de fato, mas senhor acha que o que que tá aí eh atrapalhando o jogo ou é porque ainda não começou?

>> É porque agora que vai começar. E o Paraná não é o primeiro estado a passar por algo assim semelhante a a ao que acontece aqui no Paraná. vocês em São Paulo, vocês tiveram, por exemplo, na primeira eleição do Tarcísio, que aliás trabalhamos juntos em grandes obras, ele como ministro, eu como secretário, nós tocamos também obras muito importantes. Nós desenhamos todas as concessões eh rodoviárias aqui, maior programa da América Latina, nós construímos juntos lá a ponte na divisa com o Brasil e o Paraguai, fizemos um bom trabalho. E quando ele se apresentou em São Paulo, ele começou com cinco, seis, foi a 10, chegou a 15, ele é o governador de São Paulo. Então é natural que a partir de

agora a população que ainda não me conhece, eu não tava em campanha como os meus adversários, elas possam identificar então quem é eh o candidato do Ratinho Júnior, porque a a os números mostravam em todas as pesquisas, a população não sabe ainda quem é o o candidato do governador Ratioj, mas tem a preferência de que eles entendem que o governador deveria continuar o seu trabalho. Então é esse o momento o momento da campanha. Então é natural. Eu comecei com um pouco mais de três pontos. Eu fui a seis, a 9, passei a dois díos 12, 15, 16. Na última pesquisa

oficial divulgada neste domingo, eu já estou com eh 26, 27 pontos. Então, pelo registro último feito no TRE de um levantamento, nós crescemos e agora vamos crescer ainda mais, porque a população tá tendo conhecimento eh sobre a campanha a partir de agora. Eh, eu até ia perguntar isso pro senhor, né, sobre como a entrada do Greca a eh ajudou, né, a campanha, evidentemente, o nome do senhor a crescer nas pesquisas. Então, o senhor acha que esse potencial é ainda maior com a entrada eh do ex-prefeito? >> Sim, porque a população ainda não tá acompanhando eh muito muito a política.

Quem acompanha a política são os políticos e a imprensa. Agora nós tivemos um primeiro debate neste último domingo e com as convenções as pessoas passam a perceber que agora vão escolher, né, a um novo representante para o governo do Paraná, para o Senado, para a Assembleia, a Câmara Federal. Então, a partir de agora, a gente percebeu que há um interesse maior por parte da população. O debate nacional é um pouco mais aquecido, porque se tem uma polarização, uma discussão que vem já de um bom tempo, os candidatos estão se apresentando e mesmo assim poderá surpreender porque a população vai também ter a oportunidade de ver outros nomes. E aqui no Paraná também a gente vai ter agora o debate e a defesa, né, de todo o governo e o que a gente tem de planejamento pro pro Paraná. Então vai

surpreender. Eu tenho dito, Marcela, que a eleição do Paraná ela vai ser a mais surpreendente e ela vai ser a mais bonita do Brasil. >> Por quê? Porque o povo brasileiro entende que aqui já tem um candidato com um alta nas pesquisas, mas que não vai ser o resultado final no dia das eleições, justamente porque a partir de agora nós estamos mostrando o time que representa o governador Ratinho Júnior e que esse time conhece o Paraná e tem realmente um plano de governo e um trabalho para fazer por esse estado. Agora, deputado, eh, falando nisso, né, Sérgio Moro deixou de ir ao último debate, como eu disse aqui, e acusou o senhor e requiado por pelo presidente Lula, de fazer um jogo sujo. O senhor

tem algum tipo de identificação com o candidato presidente Lula? >> Não, nenhuma. E a população do Paraná tem muita clareza. Eu sempre tive uma linha em Brasília. Eu tive a minha atuação sempre na oposição ao PT.

Inclusive, quando eu cheguei ao Congresso Nacional, quando eu cheguei ao Congresso Nacional, o PL e o Valdemar, eles estavam no governo com Lula e com Dilma. Quem estava na oposição eram 40 parlamentares, eu, Caiado, Bolsonaro, nós éramos em 40 contra 400 da base de apoio. E eu sempre me mantive numa linha de coerência. Tanto que a Veja fez uma vez uma avaliação em 2011, a revista Veja fez um ranking do progresso, uma análise do Congresso Nacional feita por vocês. E eu fui o quarto deputado mais bem avaliado do Brasil no ranking que vocês fizeram com a Universidade do Rio de Janeiro e o núcleo de estudos do Congresso. A própria revista Veja

publicou qual foi a minha avaliação no Congresso. Fui o número um do Paraná e o quarto melhor do Brasil. E assim eu me mantive e eu nunca estive próximo ao PT. Nós sempre estivemos na bancada de oposição. Ele ele tem mesmo dizendo que ele quer ser combativo ao PT, ele ainda tem que esclarecer aqui no Paraná, porque um dos primeiros votos que ele deu em Brasília foi a favor do candidato do PT, que é o Flávio Dino. Ele eh deu o

voto e a população do Brasil acompanhou ao candidato do PT. ele acabou fortalecendo porque era a indicação do partido ao Supremo Tribunal Federal. Eu sempre mantive uma linha e a população que acompanhou o debate sabe, nós temos uma divergência inclusive com o candidato Requião, ele faz oposição ao governo Ratinho Júnior e nós temos eh divergência sobre o Paraná. Eu tenho uma linha de atuação no porto de Paranaguá, diferente do que eles tiveram no passado. Eles colocaram restrições no Porto. Hoje o Porto é o mais difícil do

Brasil. Nós temos uma linha hoje na educação que é a melhor do Brasil. O ITEB da semana passada mostra isso. Eles têm hoje eh dito que eles querem rever os modelos colocados na educação do Paraná, ou seja, nós não vamos permitir isso. Então nós não temos nenhum tipo de proximidade e quem acompanhou o debate sabe disso.

>> Na disputa nacional agora falando, né? Eh, eh, deputado, o senhor vê espaço no segundo turno para pro candidato eh do PSD, do Ronaldo Caiado? >> Olha, eu eu vejo que a população ela vai acompanhar. Existe naturalmente os nomes que estão mais próximos a à população eh são Bolsonaro e Lula. Então, natural que eles se apresentem numa polarização. Mas

vejam como é importante a participação hoje do Caiado e de demais nomes para que haja um debate mais aprofundado no Brasil e a oportunidade de também ter um segundo turno. A população do Paraná tem muita clareza. Eles querem uma mudança em Brasília e eu espero que tenha e querem a continuidade aqui no Paraná. hoje, eh, agora com o debate e com os programas, eu acredito que o Caiado ele vai surpreender, ele também vai acender, porque ele foi sempre muito coerente. Ele teve uma linha de defesa dentro de princípios e valores, independente de partido. É importante que o brasileiro

perceba que você tem hoje eh figuras, políticos que sempre tiveram coerência. Deputado Sandro Alex, candidato do PSD ao governo do estado do Paraná. Obrigada, candidato. Até uma próxima oportunidade e bom trabalho por aí. >> Muito obrigado, Marcelo, e a todos os amigos. Até a próxima.

>> Até mais. Bom, a gente faz um rápido intervalo agora. Na volta você vai ver que a Agência Nacional de Proteção de Dados suspende lives do Discord em todo o território brasileiro. Fique com a gente. Veja em Foco. Volta já já.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Veja em foco de volta. Agência Nacional de Proteção de Dados determinou que o Discord suspenda em até três dias úteis as transmissões ao vivo e outros recursos equivalentes no Brasil. A medida vale até que a empresa comprove a adoção de medidas eficazes para proteger crianças e adolescentes. A decisão tomada após processo administrativo iniciado por falhas da proteção desse público e por pressão da primeira dama Janja Lula da Silva impede apenas as lives, não o funcionamento integral da plataforma. Segundo a ANPD, o Discord não adotou mecanismos suficientes para coibir a exposição de menores a conteúdos de violência, automotilação e suicídio. Alterações recentes tornaram

recurso ainda menos protetivo, contrariando o novo estatuto digital da criança e do adolescente ou e digital. A suspensão só [roncando] será revertida com autorização expressa da agência após a comprovação de medidas corretivas. Caso descumpra a decisão ou outras irregularidades sejam constatadas, o discorde poderá ser multado em até R$ 50 milhões deais por infração. E celebridades e famosos estão disputando cargos públicos nas eleições deste ano e as declarações de patrimônio despertam a curiosidade. Quem conta é o Valmir Moratelli no Giro das Redes. A

declaração de bens é um dos requisitos obrigatórios para o registro de uma candidatura e permite que o eleitor consulte o patrimônio informado por quem disputa as eleições. O objetivo dessa declaração é dar transparência ao patrimônio dos candidatos. Pois bem, vários candidatos famosos viraram alvo de curiosidade dos eleitores e seguidores. Silvia Bravanel, filha do apresentador e empresário Silvio Santos, é uma das que teve seu nome mais acessado no site do TSE para verificarem o valor que ela declarou à justiça eleitoral. Segundo o site, ela tem um patrimônio de mais de R$ 47 milhõesais ao registrar sua candidatura a deputada federal por São Paulo nas eleições 2025.

A declaração de bens é um dos A declaração de bens é um dos requisitos obrigatórios para o registro de uma candidatura e permite que o eleitor consulte o patrimônio informado por quem disputa as eleições. O objetivo dessa declaração, a declaração de bens é um dos requisitos obrigatórios para o registro de uma candidatura e permite que o eleitor consulte o patrimônio informado por quem disputa as eleições. O objetivo dessa declaração é dar transparência ao patrimônio dos candidatos. Pois bem, vários candidatos famosos viraram alvo de curiosidade dos eleitores e seguidores. Silvia Bravel, filha do apresentador e empresário Silvio Santos, é uma das que teve seu nome mais acessado no site do TSE para verificarem o valor que ela declarou à justiça eleitoral. Segundo o site, ela

tem um patrimônio de mais de R milhõesais ao registrar sua candidatura a deputada federal por São Paulo nas eleições 2026. Entre os patrimônios informados estão aplicações financeiras e imóveis. É importante destacar, hein, gente, o valor informado da justiça eleitoral corresponde ao patrimônio declarado pela própria candidata e não significa a totalidade dos bens seja proveniente aí da herança deixada por Silvio Santos, né? Outro famoso que despertou curiosidade é o ator de novelas da Globo, Humberto Martins, que se prepara para tentar estrear na política, sendo candidato aí a deputado federal pelo Rio de Janeiro. O patrimônio de Martins, no entanto, não se limita a carreira de televisão. De

acordo com a declaração apresentada à justiça eleitoral, o ator reúne cerca de R$ 3.600.000 em bens. Outro que também tenta vaga no legislativo do Rio é o ator Mário Gomes, que diz ter perdido sua mansão recentemente. Ele declarou algo mais simples, R$ 7.000. A

declaração de todos os candidatos, não só os dos famosos, pode ser consultada no sistema do TSE, lembrando que a checagem pública permite ao eleitor acompanhar aí a evolução patrimonial dos políticos e também pode ajudar a identificar eventuais incompatibilidades entre os bens declarados e outras informações financeiras. É isso. >> Muito bem. Obrigada, Valmira, aí pelas informações. Falando ainda de eleições, a eleição que vai definir o futuro do país movimenta o Brasil antes mesmo no início das campanhas. A Vejais TV sai na

frente, na cobertura das eleições, para você ficar por dentro de tudo que acontece no cenário político brasileiro.

Um país gigante. Dezenas de candidatos à presidência da República e aos governos estaduais e distrital. [música] Centenas de propostas para as áreas mais importantes.

[música] Nesse ano, mais de 158 milhões de brasileiros estão aptos a votar de acordo com o Tribunal Superior Eleitoral. E para que todo esse público esteja bem informado, a Veja Mais TV prepara uma cobertura completa para explicar o que está em jogo e ajudar o eleitor a entender o cenário e fazer a melhor escolha. Serão reportagens sobre os assuntos políticos mais importantes todos os dias. Entrevistas exclusivas com os principais candidatos, pesquisas mostrando a tendência do voto do eleitor, debates e sabatinas em nossos telejornais e ao longo da programação, além, claro, das articulações, alianças e os bastidores do mundo político com os colunistas de Veja, que estão sempre em cima dos fatos e dos acontecimentos que podem virar notícia. Veja, ela derrubou presidente da República, ela derrubou ministros, ela derrubou autoridades.

Então, numa, na hora que a gente tá se dedicando a uma eleição, uma eleição difícil como essa, cabeça a cabeça, a gente traz a nossa credibilidade, a nossa autenticidade, né, para um debate que vai ser muito importante pro futuro do Brasil. >> Tudo o que ajuda a definir os rumos da eleição vai estar no centro da cobertura da Veja Mais TV. A gente não tem medo de desagradar ninguém, né? Então a gente traz essa credibilidade, essa força pra cobertura. Hoje a cobertura ela é muito fragmentada, muito superficial na nas redes sociais e com fontes de informação nada confiáveis. A Veja, ela traz essa

credibilidade, né, para essa cobertura e você sabe, na Veja você pode confiar.

Muito bem, para marcar o início da cobertura das eleições, nós preparamos uma chamada que vai ser exibida ao longo da nossa programação da Veja Mais TV. Você assiste agora em primeira mão. >> O Brasil vai [música] parar para decidir o futuro. >> Nessas eleições, cada proposta importa, cada voto conta e cada informação faz toda a diferença. Aqui na Veja Mais TV, você acompanha [música] a apuração dos fatos mais relevantes com agilidade e profundidade. Entrevistas exclusivas com

os principais candidatos, [música] pesquisas, debates, análises, bastidores. A cobertura completa dos fatos [música] que vão definir o futuro do seu estado e do país. A Veja Mais TV se une a outros 10 veículos de comunicação numa parceria inédita para levar a você os debates eleitorais de todo o Brasil. Jornalismo com credibilidade e compromisso. [música] A eleição passa, a informação fica.

Eleições 2026. A melhor cobertura é na Via Jamais TV. >> Tá aí. Então fica o convite para você nos acompanhar ao longo dessas eleições. O Beijo em Foco fica por aqui. Você pode

rever essa edição no YouTube da Veja Mais TV. A gente volta a se encontrar amanhã às 7 horas da noite, mas continue ligado, claro, na nossa programação e também no site de Veja. Uma boa noite para você. Até amanhã. Ciao. Ciao.

[música]

[música]