---
video_title: "Pesquisa avalia repercussão do vídeo de Michelle Bolsonaro | Os Três Poderes"
video_id: btAmGDFWofc
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=btAmGDFWofc
video_date: 2026-07-04T03:52:37+00:00
video_description: |
  Descrição
  “Os Três Poderes” é o programa de análise e debate político de VEJA. A transmissão é ao vivo, às sextas-feiras, às 12h,  no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (canal 2075), LG Channels (canal 126), TCL Channel (canal 10031) e Roku (canal 221).
  Sob o comando do editor Ricardo Ferraz, o programa reúne os jornalistas de VEJA José Benedito (editor), Laryssa Borges (editora), Robson Bonin (colunista) e Mauro Paulino (colunista) para discutir os principais fatos da semana na política brasileira, com olhar crítico, informação exclusiva e bastidores do poder.
  Quando a nova edição de VEJA chega às bancas, “Os Três Poderes” entra no ar para aprofundar os temas da semana, com análise, contexto e debate.
  A cada edição, o programa traz entrevistas com convidados especiais, sempre relacionados aos assuntos mais relevantes do momento. “Os Três Poderes” também apresenta o quadro “Última Página”, com a análise de José Casado, encerrando a transmissão com profundidade e contexto.
  📈 Inscreva-se no canal de VEJA, ative as notificações e acompanhe ao vivo as discussões que explicam os bastidores da economia brasileira e internacional.
  
  
  
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Novela do Racha [música] na direita impacta eleitorado negativamente e ganha novos episódios com a saída de Michele Bolsonaro do PL Mulher e com declarações de um aliado da família de que o público feminino não sabe votar. Ex- Primeira dama ameaça desembarcar de candidatura ao Senado e até postou vídeo insinuando que Flávio estaria [música] em festas promovidas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Efeito nas pesquisas só não foi maior porque o PT também passou a sofrer reprovação com o escândalo do Banco Master envolvendo ex-líder do governo Jaques Wagner. Em ato na Bahia, Lula se encontrou com o senador, a quem se referiu como amigo e irmão. E os nossos comentaristas analisam a pesquisa Atlas Intel a sucessão presidencial. É agora

nos três poderes. [música]

Olá, sejam todos muito bem-vindos a mais um Três Poderes, o programa de análise política.com. Eu sou Ricardo Ferraz e a partir de agora me junto ao melhor time de colunistas do Brasil para juntos analisarmos tudo aquilo que é e que foi destaque ao longo desta semana. Lembrando a você que estamos sempre ao vivo na Samsung TV Plus, canal 2059, L Channels, canal 126 e TCL Channels, canal 1031. Vamos falar um pouquinho aqui a respeito do quadro eleitoral, já que Flávio Bolsonaro aparece na atrás das pesquisas em relação ao presidente Lula. Isso tem

transformado a campanha do senador em uma trincheira sob fogo amigo. E o que tá acontecendo é que a briga familiar entre o senador e só madrasta Michele ganhou novos capítulos nessa semana. Tudo começou com um um fogo amigo muito vindo de um amigo muito próximo do clã da direita que é Paulo Figueiredo. Ele insultou mulheres em um vídeo gravado lá nos Estados Unidos, aonde ele mora. E aí, gente, o que aconteceu foi que a fala se tornou mais uma bomba, porque afinal de contas, quando considerado apenas o eleitorado feminino, Lula está 17% à frente de Flávio, segundo a última pesquisa Quest. Por isso, o

pré-candidato do PL reagiu imediatamente, desautorizando o blogueiro. Vamos dar uma olhadinha no que disseram os dois. Mulher vota estatisticamente muito mal, principalmente mulheres solteiras, mulheres casadas em geral tendem a acompanhar o voto do marido. Mulheres solteiras, não, isso que eu tô dizendo, pode arrancar os penteelhos do das calcinhas, pode fazer o que você quiser, principalmente os feministas que tm mais penteelhos. Mas eu quero dizer uma coisa a vocês, isso é estatística. Ora, quem

lidera hoje o voto feminino? Lula. Quem liderou o voto feminino na última eleição? Lula. Pega para trás. É sempre

à esquerda. Eu quero repudiar vementemente a fala do Paulo Figueiredo sobre sobre as mulheres. Não concordo com o que ele com que ele falou, completamente equivocado. Ele não faz parte da nossa campanha. Óbvio que é uma pessoa que nos ajuda muito lá nos Estados Unidos, nas pautas que nós temos nos Estados Unidos junto com o meu irmão, ele trabalha, ajuda, tanto é que tava eh em diversos momentos importantes ao nosso lado lá. E em função disso que

as pessoas tentam colocar no meu colo uma fala que não é minha. Eu não tenho responsabilidade sobre o que ele fala, mas tenho obrigação de falar aqui que eu me senti ofendido com a fala a partir do momento que ele generaliza as falas das mulheres, inclusive da falando da minha esposa. >> Olha só, diante de todo esse quadro, Michele Bolsonaro decidiu sair do PL Mulher, a iniciativa que ela dirigia dentro do partido justamente para ampliar a base feminina. Em uma mensagem um tanto enigmática, Michele postou um vídeo do ex-governador do Rio de Janeiro, Anthony Garotinho, eh, falando sobre as festas que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro costumava promover ali em alguns casos com garotas de programa. Dá uma olhadinha nesse vídeo que a Michele postou. O nome da festa, a noite das

astronautas. Eu falei: "A noite das astronautas, que que é isso?" Aí fui ver o vídeo, as mulheres peladas, os homens pelados, mas as mulheres tinham um capacete de astronauta na cabeça. E aí o homem para escolher a mulher levantava aquela viseira do capacete. É essa aqui que eu quero isso é um absurdo.

deputados, senadores, governadores, muitos secretários, homens que defendem a família. O nome, olha só, não há qualquer evidência de que Flávio Bolsonaro tenha de fato participado a de nenhum desse tipo de convescote com fim sexual. Ele inclusive garantiu que não tinha participado de nenhum encontro deste tipo depois deste vídeo ter sido postado. Mas o clima dentro do partido é de total desconforto. Em entrevista a Rádio Gaúcha na quinta-feira, o presidente do partido, Valdemar Costa Neto, falou sobre esta situação. Sinto

que ela não quer participar, mas o Flávio cresceu alguns pontos esses dias e e a e a e e o posicionamento da da presidente Michele, que eu tenho ela no melhor conceito do mundo, ela ela ela foi desaprovada. Se se você pegar as estatísticas da internet, ela foi, ela teve uma desaprovação de 90% do que ela fez das mulheres, inclusive disso que queria sair da presidência do partido. Não tem o que fazer e que talvez não fosse candidata à senadora. >> Então vamos chamar o melhor time de colonistas do Brasil para discutir todo caiu aqui [risadas] todos estes assuntos. Chegando aqui comigo, tá aí, ó, Larissa Borges, José Benedito e comigo aqui no estúdio de Ogogo Shelp. Sejam todos muito

bem-vindos a mais um Os Três Poderes. Começando com você, Zé, que confusão essa essa novela parece que não tem fim nunca, >> não? Eh, bom dia, bom dia, não, boa tarde a todos, né? Boa tarde a quem tá nos assistindo também. Eh, com os amigos desse que o que o Flávio Bolsonaro tem, ele não precisa nem de inimigos, né?

assim, o Lula não precisa nem fazer campanha. Esse Paulo Figueiredo eh eh é um personagem para lá de controverséras, vamos dizer assim, né? Ele é filho do último ditador brasileiro, é filho não, neto, né? Do último ditador brasileiro, o general João Batista Figedo. Ele é réu no processo por tentativa de golpe no Supremo Tribunal Federal, né? É, foi é o

é um dos últimos ali a na na lista de julgamento do STF. Eh, e é e é e é um personagem que que mobiliza bastante gente nas redes sociais falando coisas controversas, né, assim, e e como essa, por exemplo, assim, um show de besteiras, né, uma besteira atrás da outra e e que ele disse pegou muito mal, ele foi criticado, levou uma sarivada de críticas e reafirmou, dobrou a aposta, né? E aí o Flávio diz, demorou, e aí o Flávio demorou para reagir, né? Inclusive a Damares diz pra gente, né, numa matéria que da da edição impreste dessa semana, quando dizem para Damares: "Ah, o Fláio repudiou a fala do do Paulo Figueiredo". Ela falou: "Demorou, né?" E

demorou mesmo. Ele demorou mais de 24 horas para poder rebater a fala, né? Assim, o problema do Fláio assim, não é, Elise? Eu não respondo pela fala dos outros, é que ele alimenta esse tipo de relação com essas pessoas, né? Paulo Figueiredo costurou uma proximidade muito grande com Eduardo Bolsonaro e por tabela com ele também. E o Flávio tem

feito dos Estados Unidos uma espécie de quartel general assim de parte da sua campanha, né? Então assim, ao inflar esses personagens de mesmo que de forma indireta, ele acaba dando ele acaba dando eh uma dimensão maior ao que eles falam. E isso aí é catastrófico, né? Porque assim, o Fláio tem dificuldade com as mulheres, só para a cara, ele fez ontem, por exemplo, né? Brasília acompanhou, ele fez ontem um ato com as mulheres para tentar eh eh fazer ali um plano, né, de campanha, algum alguma coisa que assinasse pro eleitorado e foi um fiasco, né? A Damar estava em

Brasília e não foi. A Teresa Cristina tava em Brasília e não foi. A Michele não foi. A Celina Leão não foi. Enfim, eh muita gente não foi. O que mostrou

que a situação para ele anda bastante complicada com esse segmento do eleitorado. >> Agora, Larissa Borges, me escapa. Por que o Paulo Figueiredo, sabendo que há uma resistência natural em relação à candidatura de Flávio Bolsonaro no público feminino, a gente colocou aqui, segundo a pesquisa Quest, de 17% ali no primeiro turno, faça uma fala desse tipo com essas questões absolutamente grosseiras. Ele fala de pelos pubianos, calcinha, uma coisa eh que não dá para entender nem do ponto de vista da educação, mas aí a gente pode, né, dizer que tem gente que é mal educada mesmo, mas do ponto de vista estratégico, uma boa tarde a você. >> Boa tarde, Ferraz, boa tarde, Zé. Boa

tarde, Shelp. E ó, que não é a primeira vez. O Paulo Figueiredo é conhecido por essas essas posições extremistas, essas posições misógenas. Ele é um desses personagens dos Estados Unidos, a que a Michele Bolsonaro se referiu, que alimentam ataques à ex primeira dama. Então ele faz isso meio que tocando de ouvido com o Eduardo Bolsonaro, que é um desafeto há muito tempo da Michele. A

gente pode lembrar aqui que a Michele não se dá bem com nenhum dos filhos do marido, com nenhum dos indiados. Ela mal dividia o mesmo ambiente público com Jair Renan, por exemplo, no vídeo que ela divulgou, nesses dois vídeos em que ela promoveu essa lavanderia pública eh de roupa suja da família Bolsonaro. Ela fala desses agentes externos fomentando ataques contra ela. Ataques agora que a gente sabe também contra a senadora Damaris. fizeram montagens de cunho sexual para tentar descredibilizar a posição que ela tem em defesa da Michele e de críticas, como o Zé mencionou, ao Flávio Bolsonaro. E também a Michele já

não se dava bem com Flávio. São grandes os episódios de atrito direto. A reportagem de Veja que tá nessa semana assinada pelos nossos colegas Hugo Marques e Nicolas Shores, eles retratam diversos episódios de embates e como aliados da Michele tiveram que fazer essa aproximação para tentar que ela mantenha a candidatura do Senado. E entre os episódios de atrito com os filhos do ex-presidente Bolsonaro, os nossos colegas apontam, por exemplo, que certa vez o Carlucho xingou a Michele Bolsonaro e ela ficou a ponto de pedir o divórcio. Há episódios que vários interlocutores e presenciaram de Jair Renan e Michele não cibando, Eduardo e Michele não cibando e agora Flávio Bolsonaro, que a gente lembra que na semana passada eh foi alvo dessa dessa dupla de vídeos em que ela fala que foi apunhalada, que ela foi maltratada pelo enteado, que ela foi desrespeitada pelo enteado. Então, por enquanto, é essa

lavação de roupa suja continua. E aí tem um fator importante. A Michele, a gente não pode esquecer que ela é uma espécie de arquivo vivo da família Bolsonaro, né? Ela tá lá dentro há muito tempo, ela já viveu muita coisa e numa campanha tão acirrada e tão sensível com uma família se degaviando em público, isso aí pode ser uma bomba prestes a explodir. Ferraz, >> é, ninguém quer saber de ex-mulher, né?

a quantidade de ex-mulher que já acabou complicando a vida de político ao longo da história é bastante complicado em relação a isso. Por enquanto, não há nenhum indício de que esse casamento vai de fato acabar, mas a relação e eu imagino que a relação esteja um tanto estremecida, né, Michele Bolsonaro, que tem se dedicado bastante a cuidar do marido que está em prisão domiciliar. Diogo Chelpa, uma boa tarde para você. A pergunta de 1 milhão de dólares que não quer calar diante de todo esse quadro é mais ou menos a seguinte: o que afinal pretende Michele Bolsonaro para muita gente é tomar o lugar de Flávio na chapa e do PL que vai enfrentar o presidente Lula. Arrisca alguma resposta nesse sentido? Uma boa tarde a você.

>> Olha, boa tarde, Ricardo. Boa tarde, Larissa Zé. Boa tarde a todos. Se for esse o objetivo, Ricardo, não está indo no caminho que ela pretendia, né, claramente. Eh, é claro que a gente vê nesse caso uma daquelas situações que todo mundo conhece em casa, que quando há briga de família ninguém sai ganhando, né? Uma situação que pro

Flávio Bolsonaro é mais uma notícia negativa, né? Mais uma algo que vem atrapalhando o seu desempenho inclusive nas pesquisas eleitorais. a pesquisa dessa semana, por exemplo, já mostrando que essa briga, né, que a os vídeos, o vídeo da do Michele Bolsonaro, eh, pega muito mal, principalmente entre eleitores independentes, né, pro Flávio Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro, que já vem aí de uma sequência de notícias ruins relacionadas, por exemplo, ao tarifácio do Trump, a a postitura que ele vem adotado adotando nessas negociações. E para Michele Bolsonaro também não tem sido bom, né? que a Michele ela tinha a oportunidade de de disputar, por exemplo, o Senado pelo Distrito Federal, né, com grandes chances de ser eleita, junto, fazendo uma dobradinha ali com Biaquisses. Mas

agora até isso está incerto. Até essa candidatura não está definida. Ela depois que saiu do PL Mulher, eh, não definiu se vai disputar também o Senado. Certamente para ocupar o lugar de Flávio Bolsonaro numa chapa eh, paraa disputa presidencial, nada indica que isso vá acontecer. inclusive que ela vem se bicando também com o Valdemar Costa Neto, eh, né, em depois da reunião, depois teve um disse que disse, ele também criticou ela em relação a esse vídeo que ela postou do garotinho. Quer

dizer, nada tem ajudado nem a Michele Bolsonaro, nem Flávio Bolsonaro nessa briga. E há um terceiro elemento que é ruim também pros dois, né, e também pro pro Jair Bolsonaro que está preso, que é o seguinte: se afunda a candidatura de Flávio Bolsonaro, a chance de que ele venha receber um indulto presidencial, né, na próxima eh na próx no próximo mandato eh cai por terra, né? E aí ele continuará na cadeia e continuará em casa ali todo dia ao lado de Michele Bolsonaro. Então é é uma situação que não é nem boa para ela, nem para Flávio, nem para Jair Bolsonaro. E a única pessoa que poderia dar um fim nessa briga, né, e decidir eh o que que precisa ser entendido, o que os bolsonaristas precisam entender dessa briga, né, quem está certo, quem não está, é o próprio Jair Bolsonaro que está isolado porque está preso em prisão domiciliar. Eu vou pedir licença aqui

paraa Larissa e pro Zé Benedito pra gente trazer, eles já voltam aqui com a gente, mas pra gente poder trazer eh uma a pesquisa Atlas Intel que foi realizada justamente nessa semana, Diogo falou aí, mas que eles mediram qual é o impacto deste vídeo da semana passada que Michele Bolsonaro acabou soltando e que debelou toda esta crise dentro do clã Bolsonaro. E aí a Atlas Intel fez medições junto ao eleitorado. Vamos dar uma olhadinha. Ela já tá aqui comigo, ó. Na sua opinião, a exposição do desentendimento entre Flávio e Michele Bolsonaro enfraquece ou fortalece a candidatura do senador à presidência da República? Para 37,8%, olha só,

enfraquece muito. Para 26,3% enfraquece um pouco. Para 22,4% não afeta. para 7,1% fortalece muito, para 2,1% fortalece um pouco e não sei 4,4%. Vamos dar uma olhadinha na próxima tela, porque aqui é que tá para mim o mais emblemático de toda este episódio. Você

concorda ou discorda da decisão de Michele Bolsonaro de publicar o vídeo em questão? Olha só, quando a gente pega o resultado geral, ou seja, 100% do eleitorado, concordo, 51% concorda com a iniciativa de Michele Bolsonaro de jogar toda essa questão no ventilador, discorda 35,1, não sei, 13,7%, mas quando a gente vai só para os eleitores de Jair Bolsonaro, o que que acontece? Discordo de Michele Bolsonaro, 65,6%. Concordo com Michele Bolsonaro, 26,5%. Ou seja, dentro do eleitorado bolsonarista, o que aconteceu foi uma traição por parte de Michele Bolsonaro em relação à própria família, em relação à própria candidatura. Mas quando a

gente olha aqui, ó, esses 51% que concordam com Michele Bolsonaro, o que que a gente vê? Michele Bolsonaro é capaz de romper a bolha bolsonarista. É isso, Diogo? É, exatamente. É o o esse dado mostra claramente, porque a gente pensando, né, em qual é a intenção de voto em Lula e Flávio Bolsonaro, a gente consegue imaginar aqui que tem uma proporção grande, né, de pessoas que votam em Lula, que concordam com a decisão de Michele Bolsonaro, eh, em questão. Mas aí é aquela coisa, né, eh,

é a torcida pela briga, né, são as pessoas que são contra, obviamente, o candidato Flávio Bolsonaro e torcem pela briga. Quanto mais houver briga entre eles, mais isso enfraquece o candidato eh bolsonarista. Vamos voltar com o Zé Benedito. Zé, Zé, como é que você vê esses números aí? >> Todos os 40 e poucos por ali que votam no presidente Lula concordam, né, com a Michele [risadas] ter divulgado. Então é

esse esse contingente, não tenho dúvida 100%. Então o vídeo da Michele, a gente até tá subindo uma nota no site agora, mostrando um levantamento, já teve outros levantamentos aí que mostram a repercussão desse vídeo nas redes. E assim, o vídeo da Michele foi bastante criticado, né? Dividiu bastante a direita, uma parte expressiva da direita. Eu diria que a maioria acha que ela atrapalhou, né? Que ela atrapalha a

candidatura do Psonaro, que ela indiretamente ajuda Lula e o PT e que ela criou dificuldades numa campanha que já tinha bastante dificuldades. Mas tem muita gente que concorda também, assim, tem uma parte expressiva desse eleitorado que acha que acha que ela fez bem ali em divulgar. O que o que eu posso dizer com clareza aí é que pro Flávio Bolsonaro isso foi péssimo, né? E e pro PL também isso é péssimo, porque assim, a Michele Bolsonaro ser candidata ao Senado ou ela participar da campanha da campanha ou não do Flávio é uma coisa, mas ela era considerada pelo PL, por Valdemar Costa Neto, como uma principais cabos eleitorais dessa eleição. Ele disse pra gente outro dia que os principais cabos eleitorais nessa eleição da direita seriam Nicolas Ferreira, Michele Bolsonaro e Tarcísio, né, e em São Paulo. Então assim, Michele

Bolsonaro, ela tinha uma importância muito grande nos palancos pelo país, na ampliação do eleitorado feminino, de passar essa imagem, né, de de empoderamento feminino que o PL tenta vender, que é uma pauta que eles têm muita dificuldade. Então, se a o papel da Michele era muito estratégico, ele ia muito além dessa questão de de apoiar ou não apoiar o Flávio, assim, ela tinha um apoio grande, ela tinha uma importância grande pra direita, né, e para o próprio PL. E tem outra coisa que assim, esse episódio tem uma consequência bastante negativa que é o seguinte, a a há muitos partidos que ainda não abraçaram o Flávio, né? A gente tá chegando há três, menos de três semanas do início das convenções e a gente vê que até agora só o PL abraçou o Flávio, né? PP, Republicanos, União Brasil, todo mundo ali que poderia abraçar o Flávio continua mantendo uma certa distância. E

sabe aquela coisa de quando você olha a distância e você vê que o barraco tá comendo solto na casa, que tá todo mundo brigando, que é dedo no olho e gritaria, enfim, que ninguém tá se entendendo, que existe briga até dentro da família. Então assim, quem tá de fora vai ficar olhando e falar assim: "Será que eu devo entrar nessa casa? Será que eu devo participar desse da dessa aliança?", né? Porque assim, a coisa toda fica muito fica muito tumultuada. Então, acho que

esse episódio da da Michele, além de todos os prejuízos possíveis, ela passa também essa sensação de baderna, de caos. na campanha do Flávio e isso pode afastar eventualmente quem gostaria de apoiá-lo, né? >> É, e uma complementação, o raciocínio do Zé, é que o Atlas Intel também mediu eh como os eleitores têm medo ou não tem medo da eleição do Flávio e do Lula. Eu achei um recorte absolutamente relevante o fato de 48% dos das pessoas que responderam a pesquisa de terem dito que tem medo de uma eleição do Flávio Bolsonaro, essa pesquisa que foi a campo depois do vídeo da Michele. Isso mostra eh que o momento político é muito desfavorável ao Flávio e a Michele sabe, como vocês bem mencionaram, que ela tem essa capilaridade junto a uma parcela relevante do eleitorado. ela tem uma

capilaridade junto ao público feminino, ao público conservador. Então, o momento é de muita cautela pro Flávio, porque essa essa esse patamar que mostra que 48% das pessoas têm medo de um eventual governo Flávio é exatamente o oposto do patamar que ele mesmo, Flávio, tinha no início do ano, segundo a Atlas Intel, tá? que o Flávio Bolsonaro não se ajuda. Ele demorou vários dias para rebater ao Paulo Figueiredo aquela declaração desastrada, misógena e absurda. E ele também não se ajudou. Nisso a pesquisa

não mediu e na os próximos levantamentos certamente vão medir essa atuação do Flávio é jogando contra o próprio gol, escrevendo uma carta em que defende que o tarifaço seja adiado por 180 dias e não sobre o argumento de que o tarifaço é injusto contra as empresas eh do país que ele diz que pretende governar, mas sim porque o tarifaço é favorece o principal candidato, principal adversário dele, que é o Lula. Então o Flávio, ele vem se embolando em uma sucessão de deslizes, desastres, alguns provocados por ele mesmo, outros por aliados, outros pela primeira ex-primeira dama. Isso vai transformando toda a campanha numa num bate-cabeças, como o Zé se referiu, como as pessoas com dedo no olho e briga de família e tudo mais. Então eu acho que a situação agora é ainda de muita incerteza em relação à campanha do Flávio e a Atlas Intel faz esses alertas. Para não ser pior, só para finalizar aqui, é que a mesma Atlas Intel, num outro recorte, ela mostra que o Flávio Bolsonaro para 43% é a pessoa ideal para suceder ao ex-presidente Bolsonaro. E aí, nesse

recorte, a Michele vai muito mal, ela tem menos de 4% eh de citações como a pessoa ideal para seguir essa bandeira aí da direita. Ferraz, >> nós vamos falar sobre tudo isso daqui a pouquinho. Vamos mudar um pouquinho o rumo da nossa prosa aqui, porque o impacto dessa crise no Queij de Bolsonaro só não foi maior porque o PT também se viu enredado com o escândalo do Banco Master. Essa semana, o presidente Lula viajou à Bahia, onde se encontrou com caciques petistas envolvidos na rede do ex-banqueiro.

O é, a gente tá vendo aí o a ilustração a respeito desse assunto, mas eu vou pedir para que a gente coloque justamente a fala de Lula em que Lula eh conversa com Jaques Wagner. A gente vê muitas pessoas presentes ali do PT da Bahia, tá no palco Jerônimo Rodrigues, tá Jaques Wagner, Otto Alencar, o ministro Padilha ali ao fundo e Lula falou a respeito deste assunto. >> A gente não escolhe pai, a gente não escolhe mãe, a gente não escolhe irmãos, a gente não escolhe irmãs, mas a gente escolhe companheiros. [roncando] E aqui na Bahia eu tenho companheiros de longa data, de longa data. O que o que representa para mim a minha relação com Jack Wagner, a minha relação com o R Costa, e a verdade é essa, é que nem todo irmão é um amigo, mas todo amigo é um irmão.

>> Tá aí. Todo irmão, nem todo irmão é um amigo, mas todo amigo é um irmão. Lula fazendo questão de dizer publicamente que está dando suporte político a essas pessoas. Diogo, eh, um movimento arriscado diante do impacto que isso pode ter juntamente aos eleitores. >> É, Ricardo, a primeira impressão que passa é que Lula está colando a crise, né, o escândalo envolvendo o senador Jack Wagner a ele próprio, né? Eh, algo

que no começo, né, a gente sabe que no começo houve essa tentativa ali de distanciar esses problemas, mas eh a outra interpretação possível é que Lula e a equipe de Lula considera que, de fato, a crise envolvendo Jax Wagner e as acusações contra ele eh não afetam, né, ou não afetaram, não prejudicaram diretamente o desempenho eleitoral de Lula. Uma possibilidade para isso ter acontecido é que Ja Lula não é o envolvido direto no assunto, né? Ao contrário do caso envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro do Banco Master e eh o fato também de que Ja Wagner talvez não seja uma figura tão conhecida nacionalmente como é o próprio Flávio Bolsonaro. Então as pesquisas dessa semana eh demonstraram que ao contrário de Cair Lula até cresceu um pouco nas pesquisas. Então, claramente não houve esse impacto tão grande e agora ele faz ali um afago a um aliado de longa data dele.

>> Ela foi cheia de detalhes, né? Assim, é como como diz a sabedoria popular, o diabo tá nos detalhes, né? O Lula, por exemplo, não foi ao a ao ao tradicional desfile cívico ali de 2 de julho, né? O dia da independência da Bahia, como é chamado, né? que foi o dia em que as tropas que as tropas portuguesas expulsaram que as tropas eh da eh baianas expulsaram os portugueses definitivamente do Brasil. É um feriado

importante, é a data mais importante da Bahia. O Lula havia ido cinco vezes seguidas, né? E agora ele não foi. E ele estava na Bahia um dia antes, né? Ele foi um dia antes à Bahia e ele participou desses eventos aí que a gente viu as imagens junto com o Jack Wagner.

Só que qual qual é o detalhe? esses eventos com plateias controladas, com gente simpática, onde ele não corria nenhum tipo de risco. Mas ir pras ruas, ir pro 2 de julho, como ele foi nos outros cinco anos anteriores, ao lado de Jack Wagner e ao lado de Jerônimo Rodrigues, ele não foi porque ele sentiu o cheiro de queimado, obviamente, e ele estava coberto de razão, porque no dia porque no dia 2 de julho, no dia do desfile, o Jerônimo Rodrigue foi bastante vaiado, né, p pela pela pelos pelos participantes, assim, o o houve houve atos de hostilidade, vamos dizer assim, aos petícias presentes ao evento, né? Não digo se é a maioria, se é minoria, mas houve há vários vídeos na internet mostrando sonoras vaias, né, ao governador Jerônimo Rodrigues. Então assim, o Lula não foi proito público, ele ele apareceu ao lado do Jaques Wagner num ambiente bastante controlado, né? Eh, mas enfim, a o Lula não poderia,

ele não pode soltar a mão mesmo do Jax Wagner e dos companheiros dele da Bahia, como ele diz, porque a Bahia não é um estado qualquer, né? A Bahia é o quarto maior colégio eleitoral do país. A Bahia é o maior colégio eleitoral do Nordeste. E a Bahia foi onde o Lula obteve a maior vitória em 2022 em número de votos. Só para lembrar, ele saiu de lá no segundo turno com 3.700.000 votos a mais do que

Jair Bolsonaro. E nacionalmente ele ganhou a eleição por 1.800.000 votos. Ou seja, aquela diferença que ele fez na Bahia foi fundamental para dar eleição a ele. E é importante lembrar também que

Ja Wagner não é um político qualquer, né? Ja Wagner foi o cara que derrotou o carlismo em 2006 e inaugurou uma dinastia que já chega no quinto mandato, né? E inaugurou uma hegemonia que é hegemonia política mais longa da história do PT. Assim, essa é a maior hegemonia da história do PT. E ela foi aberta, inaugurada por Jaques Wagner.

Rui Costa é cria de Jaques Wagner, Jerônimo Rodrigues é cria de Jaques Wagner. Então assim, Lula de fato tem que ficar caminhando ali no fio da navalha, né? assim, não pode não pode abandonar o antigo companheiro, não pode se descuidar com a Bahia porque é um é um colégio eleitoral fundamental para as pretensões dele de reeleição, mas também não pode eh eh eh permitir que eventuais que eventuais respingos e estilhaços do escândalo do master acabam acabem comprometendo a sua a sua campanha, né? E complementando essa avaliação do Zé, não era segredo pro governo que o PT da Bahia tinha feito contratos com pessoas que hoje são investigadas no caso Master, mas eu acho a situação mudou de figura quando a PF bateu as portas dos imóveis ligados ao Jack Wagner e encontrou dinheiro vivo e relógios e não só encontrou como divulgou as fotos. Em eleição foto é tudo, né? A gente vai se

lembrar aqui que o escândalo Lunos lá da Rosiana Sarnei, as fotos fulminaram a candidatura dela à presidência. E porque foto é tudo, Lula foi à Bahia, mesmo contra o conselho de diversos conselheiros que falaram: "Deixa o Jax Wagner lá tocar a sua própria campanha". Ele foi, entre outros fatores, por isso que o Z mencionou, a Bahia é um estado altamente estratégico e e o presidente não pode é simplesmente deixar a eleição baiana correr solta. Então a gente vê por enquanto assim uma leve um leve aumento na nas intenção de voto do ACM Neto, medido pelo Paraná Pesquisas, que aumentou um pouquinho em relação ao Jerônimo Rodrigues, que é o atual governador e concorre à reeleição, mas os fatos ainda são muito novos. E quando o Lula diz e posa e põe o Jack Wagner embaixo do braço e diz: "Esse cidadão é como se fosse o meu irmão", ele ele meio que coloca a PF, eu acho que em maus lençóis, porque ele tá dizendo assim: "Eh, vocês polícia investigaram, mas esses esse cara aqui, esse cara tá comigo, eu confio nele." Então fica uma

situação meio nebulosa. O Lula não pode largar o Jack Wagner e não pode deixar correr solto a eleição no estado da Bahia. Mas ao mesmo tempo ele não pode se grudar tanto num personagem, num político que hoje tá sendo investigado por elos com Daniel Vorcaro, suspeita de recebimento de propina para defender interesses do Banco Master e de outras empresas ligadas ao máster no Congresso. Então, quando ele na semana passada faz aquele movimento de vou tirar o senador da da liderança do governo, aquilo ali é quase um protocolo. Acho que desde o governo Itamar, quando o Henrique Gribes eh sacou isso da cartola, vou sair para defender, para me para me focar na minha defesa, isso é meio protocolo. Não quer

dizer que o que o Lula necessariamente achasse que isso era necessário. Tanto que ele vai lá no, voltando ao esquema do foto é tudo, coloca o Jaques Wagner debaixo do braço e tenta mostrar que sim, ele é um um aliado de importância. são amigos há mais de cinco décadas, é o galego, como ele chama, para todo mundo. Então assim, ainda é um movimento meio errático que a gente tem que ver para onde vai embicar agora. Ferraz, >> sabe por que eu falo que é o melhor time de colunistas do Brasil? Henrique

Argrieves. Quem lembrava desta figura que Larissa Borges trouxe agora aqui pra gente? É por isso, gente, que a gente tem aqui todo esse time de Veja. Vamos tocar. A Atlas Itel também mediu o impacto desse episódio diante do eleitorado. Vamos dar uma olhadinha

aqui, ó. Na sua opinião, casos como esses podem prejudicar uma eventual candidatura de Lula à reeleição? Para 36,3% não prejudicam. Para 32,4% sim prejudica. E sim, um pouco 28,8%.

Aí aqui o curioso é o seguinte, ó. 1/3 um pouquinho menos que 1/3. 1/3,4%, 33% ali dentro da margem de erro. 28,8%. Eh, tá aqui muito provavelmente justamente naquele eleitor independente, né, Diogo? Aqui tá bem dividido. Eh, a

gente quase consegue ler as intenções de voto a partir desta opinião emitida pela Intel. >> É, e também um pouco colocando o eleitor na posição de analista político, não é? Porque a pessoa pode até ser favorável, né, a um candidato e outro, mas ter uma ideia diferente de como isso vai prejudicar a candidatura de Lula à reeleição. É, mas é é um dado interessante, >> tá certo? Enquanto a Copa do Mundo se desenrola lá nos Estados Unidos, o senador Flávio Bolsonaro embarca hoje para o Washington, onde participará de uma audiência no Congresso americano. Na

bagagem, ele leva um documento de 19 páginas em que trata de diversos assuntos, mas principalmente do tarifaço imposto por Donald Trump aos produtos brasileiros. Flávio defende que se a medida for mantida, o presidente americano estará elegendo Lula. Em um outro trecho, Flávio defende que o Brasil não deve se manter no Mercossul. Em um post nas redes sociais, Lula reagiu. Vamos dar uma olhadinha.

É inaceitável que a família Bolsonaro, com o seu entreguismo, queira submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos, como fica claro no documento enviado hoje por um de seus integrantes a governo norte-americano. Nós sempre vamos dialogar de igual para igual com qualquer nação do mundo. Pedir que o tarifá contra o nosso país seja adiado para depois das eleições é mais uma atitude de traidores da pátria. Nunca houve e não há qualquer iniciativa para tarifaço agora ou depois. O mais absurdo é saber que a origem disso tudo foi motivada pela própria família Bolsonaro, que defendeu publicamente o aumento de tarifas contra os produtos brasileiros.

Quer dizer, o Flávio Bolsonaro tá tentando se livrar desta pexa, né? Eh, em virtude, principalmente da proximidade que tem com Donald Trump. Mas Lula tá aí reagindo, Diogo. >> Pois é, Ricardo. O que me chama atenção é a falta de de foco, né, na estratégia de Flávio Bolsonaro em relação a esse tema. Eu gostaria muito de saber quem

assessora Flávio Bolsonaro nessas tentativas de sair do tema, né, de não ser relacionado a esse a esse tarifaço ameaçado por Donald Trump. Porque quando o Flávio Bolsonaro eh primeiro, né, no momento anterior, ele se inscreveu para participar da audiência que vai acontecer na próxima segunda-feira no escritório comercial dos Estados Unidos para argumentar contra as tarifas americanas, ele que eh num num evento que é frequentado basicamente por técnicos, pessoas que são representantes de entidades empresariais, eh ele pode até atrapalhar, né, qualquer negociação e qualquer defesa em favor do Brasil naquele momento. E agora ele vem com um argumento de que os Estados Unidos não devem impor tarifas no Brasil nesse momento, mas que é um argumento político, não é um argumento pelos interesses comerciais do Brasil, não é? Ele diz assim, depois decide, né, sobre eh tarifas, mas não agora, porque se houver tarifas agora vai ajudar a eleição de Lula. ele está pensando na própria candidatura, né, expondo isso, né, eh, escancarando o fato de que ele tá pensando na própria candidatura e não eh nos interesses econômicos e comerciais do do Brasil. Então, eh seria

muito, eu gostaria muito de saber quem que assessora, quem que orienta o Flávio Bolsonaro a dar esse tipo de de munição, basicamente pra campanha de Lula, porque obviamente Lula, nesse caso só precisa jogar parado, né? Ele não precisa nem criar fatos que permitam a ele eh tirar a carta da soberania, né? O próprio Flávio Bolsonaro produz esse tipo de munição toda hora. Chamar o Zé Benedito aqui. Zé, a Larissa já falou a respeito deste assunto, né? Já adiantou um

pouquinho a conversa ali. Tô correndo aqui contra o tempo. Zé, você? Então eu eu assino embaixo tudo que o Diogo falou assim também queria saber assim de onde que sai essa ideia brilhante de investir de forma tão equivocada e tão atrabalhoada nesse tema, né? Assim, as pesquisas eleitorais todas que foram feitas até agora mostram que ser amigo do Trump não vai te ajudar na eleição. Ela atrapalha assim, essa

questão da soberania, ela tem forte a apelo popular, né? tem forte aderência popular e e e o Trump não é a pessoa mais banquista do mundo, em lugar nenhum do mundo e no Brasil não é diferente. Então assim, acha um equívoco completo, né? E assim e é a maneira como isso vem sendo feito. Inclusive, eu vi uma reportagem hoje que eu achei bastante curiosa, acho que foi do Jornal Globo, que mostra que o Flávio Bolsonaro foi mais vezes aos Estados Unidos durante a pré-campanha do que alguns estados brasileiros importantes. Então assim, os

Estados Unidos, o o Flávio Bolsonaro montou ali um uma perna importante da sua campanha nos Estados Unidos, né, assessorado por gente como Eduardo Bolsonaro e gente como Paulo Figueiredo. A chance disso aí dar certo é é praticamente nenhuma, né? Nenhuma. Então assim, eu acho que é um equívoco mesmo. Acho que o Flávio se o lado das mulheres desgasta um pouco, o lado da soberania desgasta o outro. Eu acho que o Flávio

tá perdendo tempo em fazendo investimentos eh eh eleitoralmente bastante errados. Mais uma pesquisa de intenções de voto. Mais uma vez pedir licença aqui pros nossos comentaristas pra gente dar uma olhadinha como é que ficou esta corrida presidencial de acordo com a aferição da Atlas Intel. Vamos dar uma olhadinha aqui, ó. Primeiro turno, presidente Lula 46,3%, Flávio Bolsonaro 36,6%, Renan Santos 7,8%, ele que é do Missão e que tem eh, apesar de ser um outsider vencido aí aquela chamada terceira via aqui simbolizada por Ronaldo Caiado, que tem 2,9%, e Romeu Zema 2,0%. E depois vem bastante

gente aqui na rabeira. Não vale nem a pena a gente falar porque não tem muito, muita chance de eleição. Vale só a gente destacar que Joaquim Barbosa, o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, tem 1% e Aécio Neves 0,7%, ele que tava tentando voltar de alguma forma a cena política. Vamos pro segundo turno. Tá aí. Olha, o que aconteceu com a

pesquisa Atlas Intel é que o Supremo Tribunal Federal e proibiu a Atlas Intel de divulgar o resultado de maio que tava aqui, ó, porque eh a o instituto tinha feito uma aferição juntamente aos eleitores em relação ao vídeo, ao áudio, perdão, em que Flávio Bolsonaro conversa com o ex-banqueiro, eh, Daniel Vorcaro. E o Supremo Tribunal Federal acabou entendendo que essa medição poderia influenciar os eleitores. Então a gente não tem aqui esta divisão que atualmente é de 6,5%, mas que em maio era de 7,1%, oscilou dentro da margem de erro, ou seja, praticamente não houve nenhum tipo de mudanças. Lula hoje seria eleito com 48,8% dos votos. Flávio teria 42,3% dos votos. um quadro estável, Diogo,

>> é um quadro estável e e uma, enfim, eh, de fato estável para Lula, né? Porque eh para Flávio tem uma uma redução eh importante aqui desde aqueles fatos que a gente comentou, tanto eh os os fatos relacionados a Daniel Vorcaro, as questões do tarifato do Trump, a briga com Michele Bolsonaro, me chama atenção na na na lâmina anterior, Ricardo, eh o desempenho muito ruim de Caiado do Izema, né? Eh, não consegui, não decolam, não deslancham. Teve um crescimento importante do Renan Santos, né? o dentro, né, proporcionalmente ele tinha, se não me engano, coisa de 4, 5% na na pesquisa anterior, mas ainda obviamente não é suficiente para alcançar F Bolsonaro. O que isso deixa

claro é que faltava de fato alguém nessa disputa, porque o Renan Santos é uma espécie de Pablo Marçal aí da disputa presidencial, né? >> Mostra que a direita errou, né? Porque apostou, errou na estratégia porque apostou em candidatos muito de perfil muito semelhante ao de Flávio Bolsonaro e não criou uma terceira via. são candidatos que a que Romeu Zema e Caiado tentam disputar os mesmos votos do núcleo, né, bolsonarista ali que o Flávio Bolsonaro, né, em vez de tentar se descolar e se apresentar como alguém de centro direita, mais moderado, que pudesse arrastar ali um votação importante de outros de outros eleitores. >> Vamos chamar o Zé e a Larissa para essa conversa. Começando com você, Larissa,

já que você tá com todos os números na cabeça aí. Acho que tem um um recorte muito importante, eh, complementando isso que o Diogo fala, é que Atlas Intel mostra que 58 52% dos entrevistados rejeitam o presidente Lula e 53% rejeitam o Flávio Bolsonaro. É como se todo mundo odiasse todo mundo, mas ninguém votasse e nenhum desses outros candidatos, como vocês estão mencionando, que não decolam. Caiado, Zema, Renan Santos, que até cresceu, mas ainda não se mostra competitivo. Aécio Neves e Joaquim Barrosa, que que tão aí meio que para encher a tabela. Então,

eh, mostra que a cristalização, o país tá tão polarizado que eu, eh, rejeito o principal adversário, mas eu não vejo nenhuma luz no fim do túnel para todo esse rosário de pré-candidatos. Isso é muito ruim para uma eleição e para um país que tem vivido tantos baques institucionais e políticos nos últimos tempos. Eu acho que tem uma relativa boa notícia pro Flávio, é que na simulação simulações da Atlas Intel, quando o Flávio é retirado da lista de pré-candidatos e a Michele Bolsonaro é colocada, aí o Lula fica com 47% e a Michele só com 19. Então a briga entre eles tá correndo solta, mas pro eleitorado o Flávio ainda é o melhor nome do que a ex-preira dama. Eu só queria acrescentar, a gente não colocou a tela do segundo turno dos outros candidatos, né? O Caiado vem

batendo muito nessa tecla de que se ele for pro segundo turno, ele pode derrotar o Lula, né? Mas até aí precisa ir pro segundo turno. É muito difícil. Se você pegar a tela do segundo turno, é corroborando isso que a que a Larissa acabou de falar, é você vai ver o seguinte: contra qualquer adversário, qualquer adversário Lula tem entre 48 e 49. 48 49 48 49. Ele não chega a 50 e

ele não cai abaixo de 48. Ele tem um ele tem um teto muito definido ali, mesmo quando o adversário dele é o Renan Santos, que que atinge apenas 27, 28% ali no segundo turno, os votos que não vão para Renan Santos não vão para Lula eh vão para as pessoas que dizem que vão votar em branco e nulo ou em nenhum. Ou seja, eh, a o Lula, ele tem um teto claríssimo. Essa desaprovação altíssima do que a Larissa mencionou, ela impede que o Lula vá muito além do que ele tem no primeiro turno. Ele tem um percentual do segundo turno muito parecido com o do primeiro, né? Então assim, a grande

dificuldade mesmo da da direita é é é capitalizar, né, catalisar toda toda essa insatisfação com o Lula em um candidato único, né, em alguém com real condição de derrotar. O Flávio me parece ser o mais bem posicionado, como disse a Larissa, mas a candidatura dele tem muitos problemas, né? E as demais alternativas, eu não creio que chegarão ao segundo turno para fazer essa disputa, não. >> Vamos rapidinho paraa capa da revista Veja, que chega hoje as bancas e também as casas de nossos assinantes em todo o país. E você pode ler, claro, em nosso site veja.com e aqui no celular, no seu

aplicativo de leitura. Tá aqui, ó. Cadeia para menores. Com um apoio de 79% da população. A redução da maioridade penal avança no Congresso e vira um dos principais temas da campanha presidencial na área de segurança. E a

gente vai chegando ao fim de mais uns três poderes, mas jamais podemos nos nos despedir sem a opinião sempre qualificada de José Casado na coluna Última Página. [música] A oposição parece perdida numa eleição que teria chance de vencer, pelo menos em teoria. Seu candidato mais destacado nas pesquisas ainda é Flávio Bolsonaro do Partido Liberal. No entanto, essas pesquisas mostram que ele está sendo desidratado e por três razões básicas. A primeira é a insistência em aparecer como candidato dos Estados Unidos na eleição no Brasil.

Ele apoia até o tarifaço de Donald Trump contra empresas, produtos e empregos dos brasileiros. A segunda razão é porque ele tentou esconder [roncando] que recebeu 61 milhões deais do dono do Banco Master, que está preso por fraudes bilionárias. E a terceira razão é a crise familiar com a ex-preira dama Michele Bolsonaro reafirmando diariamente que é desrespeitada, maltratada e humilhada pelo candidato do Partido Liberal, Flávio Bolsonaro. Ora, a direita está cada vez mais desagregada e fragmentada durante esse processo eleitoral, mas ela não consegue ou simplesmente não quer ver o declínio da candidatura Bolsonaro à presidência da República. O principal impulso, mostram as pesquisas, vem da crescente rejeição das mulheres a Flávio Bolsonaro.

Mas a cegueira deliberada está levando à direita a uma ilusão eleitoral que pode ser descrita assim: Flávio Bolsonaro não está fraco. É Lula que está mais forte a cada minuto. Acredite quem quiser. Uma boa semana a todos. [música]

Agora sim, chegamos ao fim de mais uns três poderes. Eu agradeço a presença do melhor time de colonistas do Brasil. Muito obrigado, Diogo Shelpes, o José Benedito e também Larissa Borges. Época de Copa do Mundo, domingo tem Brasil e agora vocês vão ficar com a Maurícia Gala, com Laísa Dalan e direto lá dos Estados Unidos, Fábio Wman e Marcos Oa Bola na Copa. Eu tenho de dizer para vocês que eu me despeço temporariamente porque nas próximas duas semanas estarei de férias, mas vocês estarão em ótima companhia com o melhor time de colunistas do Brasil na apresentação de Laísa. da lanhol. Então é isso, vai

Brasil e até daqui 15 dias.