---
video_title: "AO VIVO: O que diz a nova pesquisa presidencial e as decisões do TSE sobre Lula e Flávio"
video_id: ByTwXT3s1tw
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ByTwXT3s1tw
video_date: 2026-08-18T11:06:14+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Olá,

uma nova pesquisa BTG [música] Nexus de intenção de voto para a presidência mostra a vantagem de Lula sobre Flávio Bolsonaro no primeiro turno, mas empate técnico entre os dois candidatos em um eventual [música] segundo turno. O Tribunal Superior Eleitoral rejeita a abertura de uma ação contra Flávio Bolsonaro pela participação do presidente argentino [música] Ravier Milei na Convenção Nacional do PL e pelo uso no mesmo evento de um vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro gerado por inteligência artificial. A Corte Eleitoral aceita, no entanto, uma investigação sobre suposto abuso de poder econômico e uso indevido [música] dos meios de comunicação no desfile de carnaval da Acadêmicos de Niterói, em fevereiro, que homenageou o Lula e contou com recursos públicos. O Discord desativa no Brasil o recurso de lives. [música] A medida atende a uma determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados, que identificou [música] falhas no controle de idade e acesso a conteúdos na plataforma.

E a Petrobras [música] confirma a presença de petróleo na bacia da FA Amazonas, no litoral do Amapá. Estas e outras notícias a partir de agora no Veja Foco que está no ar.

[música]

Boa noite, sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas ao Virgem Foco. Uma nova pesquisa BTG Nexus de Intenção de Voto para a presidência mostra que Lula mantém a liderança no primeiro turno com cinco pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro. Vamos então aos números. Lula tem 41% das intenções de voto, enquanto Flávio Bolsonaro tem 36%. Ronaldo Caiado 5%, Renan Santos 4%, Romeu Zima 4%, Augusto Curi 1%, Samara Martins 1%, Rui Costa Pimenta 0, Ert Dias 0, Heró Bezerra zero, Edmilson Costa também, Wilson Grazi Júnior, Clariana Barão, também zero. Nenhum

branco nulo, 5%, não sabem ou não responderam. 2%. Em um outro cenário, em um eventual segundo turno, Lula aparece numericamente à frente de Flávio Bolsonaro, mas os dois seguem tecnicamente empatados. Vamos ver então. Eh, Lula tem 47% das intenções de voto, Flávio tem 44%.

Brancos, nulos, nenhum, 8%. Não sabe, não respondeu 1%. A pesquisa BTG Nexus foi realizada por telefone entre os dias 14 e 16 de agosto com 2003 eleitores. A margem de erro é de dois pontos percentuais com confiança com nível de confiança de 95%. Zé Benedito tá aqui comigo, editor de política. Zé, seja bem-vindo. Boa noite

para você. Vou te chamar aqui no telão, Zé, para ficar mais chique. Zé, bom, a gente viu essa pesquisa, se vocês puderem fechar aqui o retorninho para mim. A gente viu essa pesquisa com números muito parecidos pelo que a gente vem acompanhando, mas se a gente for relembrar um pouquinho aí na trajetória do Flávio, né, nos últimos acontecimentos, um desgaste que ele sofreu e agora ele conseguiu recuperar, tem ali uma situação bastante competitiva com o presidente Lula, né, empatado tecnicamente no segundo eh no segundo eh turno, no eventual segundo turno, o que mostra uma dificuldade grande, né, pro pro Lula nesse caso, né, apesar de tá tá na frente nas pesquisas no primeiro turno, segundo turno também numericamente, mas tem um aperto grande ali, né? Boa noite.

>> Boa noite, Marcela. Boa noite para quem tá nos assistindo. É, a pesquisa é muito parecida com outras pesquisas feitas recentemente, inclusive da semana passada da Nexus BTG, como você disse, mas ela é uma boa notícia pro Flávio, né, nesse momento da largada da campanha com onde quando a campanha oficial tá tá de fato colocada nas ruas aí, né, começou a corrida para valer, vamos dizer assim, o sprint final para ver quem chega ao Palácio do Planalto, o Flávio Bolsonaro ele larga numa condição muito boa para quem passou por tudo que ele passou, né? A gente já relembrou aqui várias vários vários contratempos, né, que que Flávio enfrentou, né, com eh de revelações da relação dele com Vorcaro, da crise com Michele, do fato de não ter conseguido atrair nenhum partido do centrão, né, de estar caminhando sozinho, de vários outros reveses aí ao longo meses da coordenação de comunicação, a campanha toda parecia meio caótica, né, com uma série de acontecimentos negativos se empilhando aí um atrás do outro. Mas o Flávio chega na na largada assim, na hora da da largada com uma condição bastante boa, né? Ele está empatado com o Lula, como

você mostrou no segundo turno. A diferença do primeiro turno não é uma diferença muito grande, né? E o mais importante que isso, assim, Lula hoje não venceria no primeiro turno, né? Houve um determinado momento em que a a alguns aliados e apoiadores do presidente Lula imaginavam que ele poderia, de repente vencer no primeiro turno e evitar essa disputa no segundo. Isso não me parece que vá acontecer. E

no segundo turno, eh, as rejeições falam muito alto, né? A pesquisa mostra de novo aquela rejeição de fift, né? Metade do eleitorado não quer o Lula, metade do eleitorado não quer o Flávio. Aí chega no segundo turno, os dois têm muito teto, né? Então eles estão bastante empatados. Ali é uma disputa bastante

imprevisível que vai ser decidida por um percentual pequeno de eleitores. No segundo turno também é apertado inclusive com Caiado, né? Assim aparece também empate técnico. Então assim, isso mostra que Lula de fato tem muita dificuldade na hora de chegar no se quando chegar o segundo turno, né? terá muita dificuldade contra contra qualquer adversário. E outra coisa, Marcelo, que

essa pesquisa mostra é assim, é que o Flávio é de fato o adversário a ser batido, né? Assim, ele se credenciou ali como adversário da direita, é o nome mais forte da oposição e se não acontecer nada, mas muito fora da curva, a disputa vai ser entre ele e Lula, né? E vai ser uma disputa bastante equilibrada, como os números estão mostrando aí semana após semana, né? >> Pois é, né? Ontem foi o início ali da campanha. Lula e Flávio Bolsonaro deram

início a essa campanha eleitoral em eventos públicos nesse domingo. O petista deu a largada com o comício no berço eleitoral dele, a cidade de São Bernardo do Campo, na ABC Paulista. E o repórter Pedro Jordão acompanhou. Vamos ver.

>> [aplausos]

>> Um momento histórico. Foi assim que a equipe do presidente Lula definiu seu primeiro evento oficial de campanha que aconteceu no estado da Vila Euclides, em São Bernardo do Campo, neste domingo. O espaço é considerado o beço político do petista, que quando ainda era apenas um líder sindical, comandou manifestações importantes ali durante a grande greve dos metalúrgicos de 1979, momento crucial na sua formação política. As referências ao passado de Lula deram a tônica do evento com a exposição de fotos antigas, o uso de imagens em preto e branco e a recordação de elementos de campanha e músicas já usada pelo petista. Nou trabalhadores conseguiram ganhar nada sem que houvesse luta.

>> Um dos pontos altos foi o fato de o presidente conseguir reproduzir uma fotografia do passado, na qual ele aparecia como um grande líder das massas de trabalhadores. A cena demonstra a manutenção de sua força e tenta reposicioná-lo junto ao eleitor como uma figura antisistema com uma base ligada ao enfrentamento aos patrões. O evento também teve forte apelo nacionalista com o uso das cores verde amarelo da bandeira nacional e a execução do hino do país que foi feita pela cantora paraense Fafá de Belém. da liberdade, raios fúgidos do céu da pátria. Nesse [música] instante se apesar da multidão que compareceu ao evento, o presidente Luís Inácio Lula da Silva não divulgou seu plano de governo para um eventual quarto mandato. Ele disse que fará um novo ato

em breve para divulgar suas propostas e falou de temas abertos, genéricos, que devem compor esse plano. Entre eles o combate ao crime organizado, soberania nacional, a proteção das mulheres e o investimento em mais educação. Vocês como companheiras, não como serviçais, não como escravas, não como cidadãos de segunda categoria, levante a cabeça porque Deus fez a gente igual. Não é possível, não é possível que a gente não termine com essa violência. Então eu queria dizer para vocês mais uma coisa.

Eu passei a noite inteira conversando com muita gente, preparando coisa para falar, porque é muita coisa para falar. >> A partir de agora, com esse pontapé inicial da campanha reeleição, Lula passa a poder pedir voto explicitamente para si e seus aliados, entrando de vez no período eleitoral que vai culminar na votação do dia 4 de outubro. A gente daqui a pouquinho vai mostrar então o evento do Flávio. Antes eu quero analisar com vocês é esse evento então do presidente Lula, né, candidato à reeleição, fez em São Bernardo do Campo, esse resgate que ele quis fazer do passado, da sua história. Até a Janja, né, se for falar também e dela, citou a dona Marisa, né, ela que bordou a primeira e estrela do PT, ela fez referência a ela até o que chamou a atenção. Como que você viu, eh, essa

estratégia do PT no primeiro dia de campanha do presidente Lula reeleição? >> É, eu acho que o principal objetivo foi foi reforçar a ligação de Lula com as suas bases mais aguerridas, né, vamos dizer assim, com a sua militância mais impedernida, com aquelas que vêm no Lula ainda um um grande representante de da o grande representante da esquerda, né, de fato. É, então assim, acho que foi uma tentativa de de incentivar a militância. Eh, é importante lembrar que assim, eh eh Lula tá começando agora a fazer a última volta, vamos dizer assim, da sua carreira política, né? Ele já foi presidente por ele já foi presidente por três mandatos, né? Já disputou várias

eleições. Essa é a última eleição ao presidente que ele irá disputar e provavelmente será o fecho da carreira política dele, né? Pelo menos da carreira política eleitoral, né? Da carreira política mais tradicional. Então assim, o que o Lula tá iniciando é uma espécie de última volta. Eu acho que

e essa volta dele a Vileuclids, serve para reconectar ele com as suas origens, né? para mostrar exatamente por como é que ele chegou até aqui, né? Por que é que ele chegou até aqui, porque é que ele tá tentando um quarto mandato, né? Esse momento na vila Euclides, no final dos anos 70, ele é decisivo não só para o Lula, mas ele é decisivo para paraa esquerda, né? Significa um ponto de inflexão, de redefinição da esquerda. É

o momento de ascensão do PT, né? Do novo sindicalismo da depois que desembocaria na criação do PT, na criação da CUT, que alçaria Lula como próximo, como o grande líder da esquerda. Então esse momento ele foi um momento importante de redefinição da carreira de Lula e da carreira da da e de da esquerda brasileira. Então acho que o Lula volta tudo isso aí com esse discurso emotivo. Em vários momentos do discurso houve bastante emoção e acho que o objetivo é é unificar, né, imobilizar a militância para uma eleição que vai ser muito apertada, como a gente acabou de como a gente acabou de comentar agora a pouco, né? Eh eh ele ele tocou em temas

centrais para mobilizar a militância, né? essa questão da soberania já foi testado e aprovado como um tema que de fato une, né, que de fato que de fato serve como referência ali para separar a candidatura de Lula da candidatura de Flávio, né, para marcar posição em relação aos Estados Unidos. Tem tem de fato um impacto eleitoral bastante positivo. Ele usou isso aí. A a a história da Jan já foi meio surpreendente também, né, de ter se referido a dona Marisa, mas ela também serve para completar uma lacuna ali na hora de reescrever a história, né? Lula

foi a a a época que Lula asendeu em São Bernardo do Campo foi muito importante para ele, mas a participação de dona Marisa também foi importante, né? Lula foi preso duas vezes durante a ditadura, né? E a dona Marisa, ela ela não só costurou a primeira estrela do PT, como muita gente muita gente gosta de lembrar, como ela ela serviu para mobilizar, ela era militante, serviu para mobilizar a militância, militância feminina inclusive, que não era uma coisa muito comum na época, né? para dar para para dar suporte ao marido fora da o marido enquanto ele estava preso, enfim, para manter a militância imobilizada. Eu acho que é isso. Lula

começa a escrever a última volta, né, e começa a última volta reconectando com as suas origens, né, fazendo questão de marcar a diferença entre ele e a outra candidatura e reunindo todos os seus aliados políticos. Isso é uma coisa importante, né? Estavam lá Alkim, estava lá Hadad. E se você for, se você for apontar hoje quem seriam os nomes para ser, para serem seu sucessor, né, depois que Lula não disputar mais eleição, o Hadad tá bem colocado. Talvez seja o Polyposition que tá aí na foto, né?

Alkmin talvez não possa ser descartado. Quem quem pode quem pode descartar que eventualmente Alkmin mais à frente possa também ser o herdeiro de Lula, embora não seja do PT? Então assim, Lula se cercou de todos os seus grandes aliados políticos e eu e acho que teve muito de simbolismo, né? Muito pouco de proposta. Falou-se muito pouco sobre as suas bandeiras. Inclusive ele diz que o

programa completo ainda vai ser lançado e tudo mais. Falou de alguns temas que mobilizam mais a militância e tentou se reconectar aí com as bases. É isso. Basicamente >> é falou, né, de lideranças importantes que estavam ali ao lado dele. A gente não viu muito isso na no evento do Flávio, né? O Flávio também escolheu o

berço político dele, o Rio, para seu primeiro ato de campanha. Vamos ver aí na reportagem da Raíça Mota. Volta [grito] Bolsonaro. [aplausos] Volta Bolsonaro. [grito] O senador Flávio Bolsonaro participou nesse domingo do primeiro ato público de campanha aqui no Rio de Janeiro, na praia de Copacabana, palco de diversas manifestações bolsonaristas ao longo do governo do ex-presidente Jair Bolsonaro.

O Rio não foi escolhido por acaso. É o berço político do bolsonarismo. E um dos desafios do senador é fazer a campanha sem o ex-presidente, que é o seu principal cabo eleitoral. Por isso, no discurso, Flávio trouxe diversas vezes menções ao ex-presidente, disse que cumpre uma missão dada pelo pai, tentou se mostrar como candidato do ex-presidente, colar o tempo todo sua imagem na imagem do pai. >> E eu tô aqui com toda a humildade, aceitando essa missão que o presidente Bolsonaro me passou. A mulher dele,

Fernanda dentista, foi escalada para falar como um aceno às mulheres. Ela disse que a eleição de Flávio é uma eleição que vai privilegiar, favorecer as famílias e as mulheres conservadoras. Outros apoiadores de Flávio falaram também no evento, o pré-candidato ao governo Douglas Ruas, procurou nacionalizar a campanha e disse que Eduardo Pai, seu principal adversário e favorito nas pesquisas, é o candidato de Lula. Então, eh uma sinalização de que a campanha de Douglas Ruas vai apostar na nacionalização e na polarização com o PT. Flávio Bolsonaro, por sua vez, né, foi o principal discurso do dia, procurou atacar Lula, fez menção aos escândalos de corrupção que atingiram o PT eh em toda a sua história e também recentemente, Petrolão, Mençalão, as fraudes do INSS. Trouxe também a

bandeira da segurança pública, que é uma bandeira tradicionalmente bolsonarista, prometeu combater com firmeza eh facções criminosas como PCC e Comando Vermelho e também milícias. Também se comprometeu com pautas controversas aqui no Rio de Janeiro, castração química para estupradores, redução da maioridade penal. >> Só vai sair depois que fizer castração química. Vamos, o Brasil vai vencer porque eu vou ter a legitimidade de vocês para fazer tudo isso, para reduzir a maioridade penal, para que um estuprador de 16 anos responda como adulto e morre também na cadeia. evitou atacar diretamente o Supremo Tribunal Federal, mas disse que eleito vai poder indicar quatro ministros da Suprema Corte, que vai escolher, nesse caso, homens e mulheres conservadoras contra o aborto e contra a liberação das drogas. A partir daqui, em Copacabana,

Flávia deu início a essa campanha. >> Zé, que que você achou do evento aí com Flávio Bolsonaro? O tom dele, né? o que ele também pregou ali naquele momento, falou das mulheres de uma forma geral, como é que você viu esse primeiro ato? >> A tentativa, a tentativa óbvia dele é reforçar cada vez mais a ligação com o pai, né? Ele fala em missão, né? Ele

não, ele não foi escolhido simplesmente para representar o pai a uma missão. Ele, então ele fala em nome de um de um amplo campo conservador que tem ideias eh eh que tem ideias que unem, né, esse movimento que o Jair Bolsonaro conseguiu unir a partir desde 2018, né, assim uma parcela expressiva do eleitorado que defende alguns temas conservadores, que tem uma visão mais mais à direita, né, da da da das questões sociais, econômicas, enfim, políticas do país. Jair Bolsonaro conseguiu reunir toda essa turma em 2018 e e e o Flávio Bolsonaro faz questão de manter esse legado, né, de manter unida essa essa essa essa essa corrente eleitoral, essa corrente eleitoral específica. Então ele reforça o tempo inteiro, né, que é uma missão enfim, que ele é o o representante do o representante do pai. É o fato de ter sido Copacabana não foi aleatório, né? Foi ali que o

ex-presidente Jair Bolsonaro fez alguns de seus principais atos, né, de campanha, onde reuniu algumas multidões. Agora, eh, algumas eh apostou no tema da segurança pública, né, falou ali das pautas de costume, do combate dura à violência, a questão da castração química, né, do Supremo Tribunal Federal, assim, todas as bandeiras que mobilizam esse eleitorado desde a época de desde a época de Jair Bolsonaro. É, chama um pouco atenção o fato de não ter algumas pessoas, né, no falando que, como você havia dito, né, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, peça importantíssima nessa estratégia de atrair as mulheres, não foi? Eh, o deputado Nicolas Ferreiro, Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais, considerado um dos principais cabos eleitorais do PL da da nova direita no país, também não foi, né? O pastor Silas Malafa que tradicionalmente organiza os atos em Copacabana, né? tanto tanto em

Copacabana quanto na Avenida Paulista, foi ele o responsável por criar estrutura, né, para todos esses atos? Também não foi, né? E assim e e é um representante importante ali dos evangélicos. Eh, com relação às mulheres, assim, ele colocou a a primeira a primeira futura primeira dama, candidata à primeira dama para falar, mas chama atenção a falta de candidatas mulheres também, né? Então assim, Flávio tem alguns desafios específicos, né? o fato de não ter

nenhum grande partido, o fato de ter essa resistência do eleitorado feminino que ele precisa dobrar, o fato de o Rio de Janeiro, onde ele lançou a candidatura não ser talvez mais um rincão tão garantido assim, né, para o bolsonarismo, né, o Eduardo Pais lidera a corrida lá e o bolsonarismo enfrenta todo tipo de dificuldade, mas ele tem, né, um bom percentual de votos, como a gente disse, como a gente disse agora há pouco, ele tem o o legado do pai, né, e ele faz questão de reforçar isso, de reforçar isso o tempo todo. E como eu disse agora h pouco, ele larga numa condição bastante positiva ali com o Lula, né? Assim, é uma boa corrida ali no caso e ele vai ter condição a partir do horário eleitoral na semana que vem, enfim, do início da campanha a a plena, né, a todo vapor ali, de tentar eh de tentar eh chegar na frente em outubro ali, né, que é uma coisa que é bastante possível. Final, >> Zé, daqui a pouquinho a gente fala sobre as decisões do TSE envolvendo Flávio também, a candidatura do Lula. Até já.

Então, bom, com uma disputa, né, acirrada, que a gente vem falando aqui entre os dois principais candidatos à presidência, é provável que o eleitor seja inundado a partir de agora com conteúdo negativo sobre as candidaturas de um lado ou de outro, né? Mas será que fala mal do adversário traz de fato voto? Uma análise feita pelo nosso núcleo de dados a partir de uma pesquisa nacional realizada pelo Instituto Informa em julho deste ano mostra que há espaço para mobilizar eleitores que ainda admitem mudar o voto, mas isso não passa pelo uso intensivo de propaganda negativa. De uma maneira geral, cerca de 55% dos brasileiros rejeitam esse tipo de conteúdo. Vamos conversar então com o cientista político Fábio Vasconcelos, que fez a análise dos dados. Fábio, boa

noite, seja bem-vindo. As campanhas então perdem com esse tipo de estratégia? >> Boa noite, Marcela. Sim, aparentemente esses dados indicam que a situação não é tão confortável quando você decide atacar o adversário, né? Se a gente puder mostrar a primeira tela eh da pesquisa do Instituto Informa que a gente pelo pegou os dados e fez esses cruzamentos, né? O primeiro dado, eh,

aqui, exato, esse primeiro dado mostra o seguinte, a gente tem aí 35% dos eleitores, e essa é uma pesquisa que tem, faz uma pergunta, Marcela, que é bom a gente ressaltar o seguinte: nenhum foi perguntado pro eleitor se a sua decisão em A ou B tá confirmada ou não. Simplesmente foi perguntado, olha, você toma a decisão quando? Então você tem aqui em torno de 65% dos eleitores que dizem: "Olha, eu tomo já minha decisão já tá tomada antes do do processo iniciado agora, né, e que mostra uma certa cristalização elevada do voto. Mas você tem 35 eh% dos eleitores dizendo: "Olha, eu ainda vou decidir, posso decidir, né, eh daqui paraa frente". Então tem um eleitor disponível, se a gente pode dizer assim. Só que quando

você olha uma outra pergunta eh sobre campanha em si, conteúdo da campanha negativa, você encontra aqui uma soma de 55 eh% dos eleitores dizem que rejeitam esse tipo de conteúdo. Ou seja, há um eleitor disponível, mas esses eleitores em si, se a propaganda for negativa, com eles, parece que não gera muito efeito. >> Agora, mas como fica, né, a propaganda negativa? Outro dado da mesma pesquisa do Informe mostra que 55% dos brasileiros rejeitam a propaganda negativa. Ou seja, não é falando mal que os candidatos mobilizam os votos de uma parte expressiva dos brasileiros, né?

>> Exato. Aí a gente fez, a gente pegou a base de dados e fez o segundo cruzamento, né, que é a nossa segunda tela, eh, que a gente pode mostrar pra nossa audiência. Essa segunda tela ela desvenda esse mistério, né? Bom, se a gente pegar os eleitores que estão cristalizados, 65%, e os outros 35%, qual é o comportamento deles quando eles avaliam propaganda negativa? Então, esses eleitores que estão disponíveis, que ainda podem mudar o voto ou que ainda vão decidir, eles são mais céticos em relação a conteúdos negativos. eles

rejeitam mais esse conteúdo, eles não assistem esse conteúdo e eles tendem a avaliar negativamente quem faz uso desse conteúdo, ao contrário daqueles eleitores que são mais eh eh que já com voto mais cristalizado, né, que é esses 65 pontos eh percentuais. >> Então, a essa estratégia, né, como você citou aí, parece equivocada se claro na conquista por novos eleitores. Qual que seria o caminho então? Pois é, a literatura da ciência política, de comportamento eleitoral, de comunicação política, mostra o seguinte, né? A campanha negativa, isso não tem nada a ver com fake news, com desinformação, ela tem uma, ela tem uma importância, ela tem uma função. Por

quê? O eleitor não vai saber dos erros do seu candidato por ele. Esse candidato vai falar só o que ele fez de positivo e o que ele pretende fazer. Então, ela tem uma função de trazer um tipo de informação que as campanhas não eh não querem trazer, né? Então ela ajuda os eleitores de uma maneira geral, trazendo informações sobre os desvios dos erros e os equívocos dos candidatos. Então ela

tem essa função. Agora, o que ela não tem ou ela tem muito lateralmente é o efeito que as campanhas imaginam que ela tem. Ou seja, se eu atacar meu adversário, eu vou mobilizar mais votos para a minha base. O que esses dados estão demonstrando e que se isso acontecer, é uma margem muito pequena, porque o eleitor que ainda admite mudar o voto não aceita tão confortavelmente esse tipo de conteúdo, presta pouco atenção e avalia negativamente o candidato que faz uso desse tipo de comunicação. >> Muito bem, Fábio. Obrigada. Bom

levantamento. A gente volta a conversar na semana que vem. Até lá. Tchau. Tchau.

>> Obrigado, Marcelo. Boa noite. >> Boa noite. E a equipe de Pablo Marçal admitiu erro na declaração do patrimônio dele à justiça eleitoral. Ao registrar a candidatura à presidência, Marçal informou ter bens de R$ 7,4 bilhões deais. Há indícios que apontam para erro

de digitação, já que ao disputar a prefeitura de São Paulo em 24, ele declarou um terreno no mesmo local por um valor muito inferior e patrimônio total de R 169,5 milhões deais. Declarar bens falsos configura crime eleitoral mais marçal e a equipe ainda não responderam sobre o valor correto ou previsão de retificação. Ele também enfrenta controvérsias envolvendo a sua troca de partido de última hora e está inelegível até 2032 devido a condenações por abuso de poder econômico, como promessas de pagamento apoiadores e divulgação de informações falsas nas eleições. Seguimos falando sobre esse assunto eleições. O corregedor geral da justiça eleitoral, ministro Antônio Carlos Ferreira, negou um pedido de abertura de uma ação contra Flávio Bolsonaro pela participação na convenção do PL do presidente argentino Javier Milei e pelo uso no mesmo evento de um vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro gerado por inteligência artificial. Vou falar com o

repórter Daniel Gulino, que tem os detalhes pra gente. Gulino, boa noite para você. Qual que foi aí o entendimento então eh do TSE? >> Boa noite, Marcela. Então, essa decisão teve motivação técnica, não foi pelo mérito do desse episódio. O que o

ministro entendeu é que a deputada que apresentou esse pedido, que é a deputada Paula da bancada feminista, deputada estadual do PESSOL em São Paulo, ela não poderia ter apresentado essa ação por dois motivos. Uma foi um momento, esse tipo de ação, que a gente chama de ação de investigação judicial eleitoral, ela só pode ser apresentada depois que as que as candidaturas já estão registradas, quando as pessoas já são candidatos de fato. Isso foi feito antes e tanto ela quanto o Flávio ainda eram pré-candidatos. E ainda tem uma outra questão que por ela ser deputada estadual, o entendimento do TSE que ela não pode questionar os atos de um candidato a presidente. Essas ações tem que ser apresentada ali no mesmo patamar ali. Você só contesta o as ações de

alguém que tá concorrendo ao mesmo cargo que você. Então esse foi o entendimento. Esse pedido foi rejeitado, mas não quer dizer que esses fatos não possam ser investigados, analisados pelo TSE. Inclusive, a gente já tem uma outra ação que é um outro tipo de processo, mas que trata especificamente desse uso da IA do Bolsonaro pelo Flávio na convenção e que ainda vai ser analisado pelo TSE, inclusive pode ser analisado já na sessão de amanhã e outros partidos também podem apresentar ações por esses mesmos fatos. >> Bom, tá? Então, uma decisão de caráter

técnico que não não julga o mérito, mas em sim essa questão que você citou aí, ela nem poderia entrar com essa ação. Eles também não eram candidatos, provavelmente, né, os partidos, enfim, vão entrar com uma ação ligados à campanha do presidente Luan. Vão entrar com uma ação que questionem também essa essa questão aí. Gulino, você volta em instantes. Vou analisar aqui essa essa pauta que você trouxe com o Zé. Zé, esse

essa história, a gente tá com o Zé aí, Zé, essa história ainda vai dar muito pano paraa manga, né? Não é agora que ela vai ser decidida, ainda mais porque não foi discutido o mérito e sim essa questão técnica que o Gulino eh citou, porque é uma questão que pode abrir ali um precedente ou não pro uso de inteligência artificial do jeito que foi utilizada, né? Claro, ele ainda eh não era candidato, mas eh do jeito que foi utilizado, usar a imagem do pai com inteligência artificial, com vídeo, o quanto isso pode também eh enganar, né, entre aspas, o o eleitor. Então, ainda tem uma discussão a ser feita em relação a esse tema, né? >> Sim. E é uma discussão bastante central

pra campanha, né? Assim, é uma discussão que vai ter bastante que vai ter um impacto muito grande, que por isso mesmo divide bastante a corte, né? assim, o o TSE não tem uma posição, me parece, eh, unificada a esse respeito. Acho que, eh, isso vai ter que ser discutido, isso vai ter que ser julgado, se for o caso, né? Assim, as os ministros vão ter que votar e a partir daí vai ter que estabelecer um parâmetro. A partir desse parâmetro,

isso a os partidos devem mudar inclusive a sua as suas estratégias, né? Uma coisa é você poder fazer uso de inteligência artificial de forma de forma ampla, né, de forma irrestrita, eh trazendo, por exemplo, um personagem importante, como o ex-presidente Jair Bolsonaro pra campanha, né? A outra coisa é você ter limitações no uso dessa ferramenta, o que pode fazer com que os partidos sejam obrigados a buscar outras estratégias aí pra campanha. Então assim, ela vai ser ela vai ser decisiva de fato. O que o que o que esse episódio o que esse episódio mostra, né, a gente vai falar daqui a pouco de outro, é assim de é de forma inequívoca, é que a justiça eleitoral vai ter muito trabalho na na atual eleição, né? Essa questão da IA é

uma questão, outra outras outras pendências surgirão durante o processo eleitoral. Essa questão da IA é uma questão nova que desafia de fato as as regulamentações no mundo todo, né? Acho que o tribunal talvez não tenha se preparado com antecedência devida. Talvez o arcabolso jurídico construído pelo tribunal não seja suficiente. Então assim, fica de fato muita coisa em aberto que o tribunal vai ter que se posicionar. Isso aí eu não tenho dúvida

>> não. E nesse caso da campanha do Flávio, o uso de inteligência artificial para até resgatar a imagem do ex-presidente Jair Bolsonaro é essencial, né? Essencial. Você vê que as pessoas de fato parece o vídeo, eh parece o Bolsonaro falando, então aquilo traz mais eh confiança, credibilidade para aquela imagem de que ele é o sucessor do pai, né? >> Não. Então essa seria é essa é a grande

diferença, né? Eh para pra prisão do Lula em 2018, né? Quando o Lula tava preso em 2018, ele também era o grande cabo eleitoral de Fernando Hadad, mas não existia IA, né? E esse esse tipo de instrumento não era possível. Eu falei aqui outro dia, eu não tenho dúvida nenhuma que dependendo de o quanto for liberado o uso dessa ferramenta, eu não tenho dúvida nenhuma de que o Jair Bolsonaro vai aparecer tão ou mais vezes, né, do que o próprio Flávio Bolsonaro, porque ele é o dono dos votos, né? Então, e ele pode aparecer

com para para falar sobre, enfim, sobre sobre o governo Lula, sobre as propostas que o que o que que a corrente política dele defende, sobre os erros cometidos pelo adversário, né? ele pode ele pode enumerar aliados que ele gostaria que que que vencesse a eleição para o Senado, para os governos estaduais, né? Ele pode ser um candidato bastante ativo, né? Dependendo do que for do que for do que for liberado. Eu tenho a impressão de que o Tribunal Superior Eleitoral deve est tentando encontrar uma maneira que seja equilibrada, né?

Que não seja nem draconiana demais, a ponto de impedir o uso da inteligência artificial, mas que também não seja um liberou geral também que descaracterize a campanha eleitoral, né? >> É bom. Eh, tem uma outra outra decisão aí envolvendo o TSE. O Gulino tá aqui com a gente de novo. O ministro Antônio Carlos Ferreira também respondeu a um pedido do Partido Novo para investigar abuso de poder econômico e uso indevido dos meios de comunicação no desfile de carnaval da Acadêmicos de Niterói em fevereiro, que homenageou o Lula e contou com recursos públicos. Nesse

caso, eh, o ministro aceitou o pedido? >> Isso, Marcela, aceitou sim. ele fez essa análise da admissibilidade e entendeu que cumpriu os requisitos. E aí também não foi analisado ainda no mérito se essas acusações faz sentido, mas ele só analisou o partido poderia apresentar, o partido novo tem um candidato a presidente. Os fatos estavam ali descritos, eh, mais ou menos explicando qual seria a suspeita de abuso. E até

interessante comparando com o caso anterior, esse desfile foi em janeiro, inclusive na em fevereiro no carnaval, né? Inclusive na época teve alguns questionamentos da TSE, mas o novo só apresentou essa ação específica Age no momento que o Lula registrou a candidatura, se eu não me engano no mesmo dia, porque justamente eles sabiam dessa regra que não pode ser apresentada antes do registro. Então agora o TSE vai analisar esse tipo de ação, funciona como uma investigação mesmo. Vão ser ouvidas testemunhas, pode ser coletadas provas e depois vai ser analisado se houve ou não o abuso que eles estão apontando, abuso poder econômico e uso indevido dos meios de comunicação pela alegação de que houve recursos públicos no desfile que foi transmitido e teria sido uma promoção pessoal ao Lula. E aí esse tipo de ação, a AGE, ela pode levar no extremo ou nenhuma condenação até a cassação de quem foi eleito ou a inelegibilidade, que foi o que aconteceu com ex-presidente Jair Bolsonaro naquelas duas ações que ele foi declarado inelegível em 2023, eram, uma sobre a reunião dos embaixadores e outra sobre o desfile do 7 de setembro. Então

agora a gente vai ter esse processo correndo aí durante a campanha eleitoral, provavelmente depois que a gente ainda não sabe o desfecho. >> Muito bem, Gulino, obrigada. Até mais. Na edição de 6 anos de fevereiro deste ano, a revista Veja publicou uma matéria de capa, inclusive abordando justamente o uso de dinheiro público no desfile em homenagem ao presidente Lula e o precedente que isso poderia abrir para uma contestação na justiça eleitoral e que foi o que de fato aconteceu, né, Zé? tem aí essa consequência que pode vir desde a mais drástica, que é a perda de eh a inelegibilidade, ou mesmo se a gente for falar do ponto de vista eleitoral, né, para além dessas consequências da justiça eleitoral, se isso de alguma forma, porque na época isso teve um desgaste ali pra campanha eh do presidente Lula, mas isso, esse assunto, voltando à tona, talvez o desgaste já tenha ficado para trás.

Olha, eh, talvez, mas eh mas o risco de de de trazer prejuízo da candidatura, como mostrou o Gulino ali, não, né? Então, assim, é, é, esse episódio é um dos grandes erros da pré-campanha do Lula, né? E assim, foi um erro que Lula cometeu, né? Lula e alguns aliados mais próximos cometeram, apesar de todos os alertas que foram feitos, né? Muita gente, eu tava olhando para isso aí muito antes de acontecer o desfile e tava dizendo: "Lula, isso vai dar errado, isso aí não pode dar certo, né?

Isso aí vai dar problema". assim, havia havia inclusive a perspectiva, né? Não sei se você se lembra de da ex da da ex não, da primeira dama Janja da Silva desfilar num dos carros alegóricos, né? Havia a possibilidade de ministros, né, do governo comparecerem ao camarote junto com o Lula na Marquês de Sapucaí, né? Então se tudo isso aí depois foi foi tirado, né? Assim, a Janja não desfilou,

os ministros não apareceram, apenas o Lula foi e ainda assim ele corria muitos riscos, né? Ele corria risco de ser vaiado, por exemplo, no Sambódramo, né? Imagina o presidente que tá buscando a reeleição tomar uma vaia no Sambódromo, né? Ele corria o risco da escola ser rebaixada, né? E isso ser explorado eleitoralmente, né? Disse: "Ó, a escola

que homenageou o presidente foi parar na segunda divisão." Foi o que aconteceu de fato, né? Assim, não havia nenhum ganho aparente ness nessa atitude. Mesmo assim, o governo forçou e cometeu esse erro, né? Se não desistiu e cometeu esse erro. Agora, eu acho que assim, o

impacto, né, como você disse, eh, de em termos de desgaste, de imagem, acho pequeno, mas o impacto jurídico não, né, porque assim, o TSE aceitou a a a denúncia, isso vai virar uma um processo no TSE, vai ter sua tramitação normal, ele tod vão defender. Mas e se ele foi enquadrado em crime eleitoral e crime eleitoral passível de cassação de cassação do registro, né, para que que correu esse risco? Então assim, foi um erro, foi ah, foi um erro tremendo, né? Até porque um governante não não no no cargo, né? No poder, como estava o Lula, né? Não pode incentivar, não pode

estimular que eh uma entidade carnavalesca ou qualquer outro tipo de entidade promova uma espécie de de de bajulação, né, do da sua figura e da e da da sua trajetória política, tendo recebido dinheiro público, né? Não importa que outras escolas receberam o mesmo valor, como se disse na época, né? O governo alegava, todas as escolas receberam a mesma coisa. Tudo bem, mas essa escola não pode fazer bajulação tendo recebido dinheiro público do governante de plantão. Foi um grande erro, na verdade. E e a decisão do TSE

de hoje só confirma isso. Zé, obrigada. Até mais, hein? >> Até mais, Marcelo. >> Seguimos falando de eleições agora de Minas Gerais. O nosso entrevistado hoje

é o ex-prefeito de Divinópolis, Gleidson Azevedo, que é irmão do candidato ao governo do estado, Cleitinho Azevedo, do Republicanos. Prefeito, seja muito bem-vindo. Obrigada pela participação do senhor aqui com a gente eh no Vejim Foco. Boa noite. >> Boa noite. Eu que agradeço o convite. Eu

peço desculpa pelo como a gente tá aqui, porque como a minha campanha é muito humilde, então é eu e mais um assessor trabalhando e a gente tá numa agenda aqui, eu tive que parar para poder dar essa entrevista. Então eu tô vendo aí eh tá de qualidade aqui a imagem, mas é era o jeito que eu tinha para poder dar entrevista. Tudo bem, sem problemas. Eh, ô, ô, prefeito, a gente segue aqui. O importante é a informação, mas eu vou tentar ser mais >> concisa. Bom, o senador Cleitinho foi,

voltou algumas vezes com a candidatura por conta de uma questão pessoal. Ele falou sobre isso várias vezes. O que que fez eh o irmão do senhor aceitar ser candidato? Eu acredito que e a própria população que depois que ele gravou o vídeo falando que não viria mais, o apoio que teve da população e da família, porque eu e minha mãe, quando a gente viu o vídeo, a gente, eu saí daqui de Vinópolis, viajei 12 horas direto sem parar. Eh, foi, a gente saiu daqui 10 horas da da noite, chegou lá em Brasília 7 horas da manhã e a minha mãe também foi para lá e a gente falou com ele que ele teria o apoio da família. A própria, igual eu te falei, a

população começou a ligar, mandar mensagem e graças a Deus ele eh a gente conseguiu reverter junto ao partido, porque o partido também não queria também desde o início da vaga, mas eu acredito também com a pressão popular, né, a o presidente ficou sensível e graças a Deus hoje meu irmão é candidato a governador. >> Pois é, né? Você falou sobre essa questão envolvendo o partido. O senhor, inclusive, que é candidato a a deputado, eh, chegou a ameaçar a sair também ou ou não ser mais candidato pelo partido. Como é que ficou essa relação?

Então, porque eu fiquei por entender um candidato, isso era antes dele ter gravado o vídeo, eh, porque ele estava falando que o Cleitin tava demorando demais, mas o meu irmão colocou o prazo, que era a questão e familiar nossa, do meu irmão que tava em tratamento de câncer, né, que tava fazendo o transplante. E o dia do falecimento dele foi no último dia da Copa do Mundo. E o meu irmão falou que só daria resposta depois do final da Copa do Mundo. E quando meu irmão eh anunciou que seria candidato a governador, o partido falou que não. E aí eu eu gravei o vídeo falando, né, que se realmente o meu irmão não fosse candidato, eu eu também estava bem desanimado de também ser candidato a deputado federal, porque eu não eu não entendia como que um candidato com 40% eh e eh [limpando a garganta] de voto eh não poderia ser candidato pelo partido também não usando fundo eleitoral, né?

Porque a gente sabe que a maioria dos candidatos a governo usa fundo eleitoral para gastar milhões na campanha. Então, meu irmão não teria essa despesa pro partido. Por isso que eu fiz o vídeo falando que também não seria candidato a deputado. >> José Benedito, editor de política que veja, prefeito, também participa da nossa entrevista. Zé, >> boa noite, Glates. Obrigado por

participar do do programa. A minha pergunta é é exatamente sobre essa questão da da candidatura ter saído muito em cima da hora. Eh, Cleitinho como grande favorito, ele perdeu a oportunidade de construir talvez uma grande frente de partidos, né, de ter mais gente caminhando com ele e perdeu, por exemplo, talvez a oportunidade de fazer uma aliança com o PL, né, que era um partido que poderia ter vindo junto com ele desde o começo. No debate, no debate de ontem, Cleitinho falou que, independente disso, vai apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro a presidente da República. Eu queria que você falasse um pouco mais sobre isso.

Apesar de o PL ter um candidato, Cleitinho vai apoiar a candidatura do Flávio em Minas? >> Vai. Ele toda a minha família, a gente vai apoiar o Flávio Bolsonaro. Eh, e a gente tem que ser justo aqui. Meu irmão já até falou isso. A culpa não é do PL.

O PL esperou o Cleitinho, o partido, né, o Republicanos até quarta-feira antes da da questão de oficializar a chapa. Eu lembro que até no domingo, antes do meu irmão viajar lá para para Brasília, o os dois presidentes do partido tava na casa dele. Então assim, num a questão mesmo foi eh essa questão eh pessoal do meu irmão, do partido também, que fez com que o PL tivesse que lançar candidato. E o meu o meu irmão mesmo falou que quem acaba perdendo com isso é meu irmão, que vai perder o palanque do Flávio aqui em Minas Gerais. Mas por um lado eu vejo positivo não a questão do PL, mas também de ter um partido de chapa pura, porque quando eu fui prefeito pela primeira vez, eu e minha vista também era de um partido só e a gente poôde escolher cada secretária a dedo, né, secretários totalmente técnicos, sem poder vender a prefeitura para outros partidos, que a gente sabe que na maioria das vezes, não estou falando aqui do PL, de outros partidos que às vezes vem juntar na chapa, mas pedindo uma secretaria, uma estatal E na maioria das vezes eles vão colocar pessoas extremamente incompetentes, que não têm capacidade nenhuma para poder gerir a pasta que eles pedem para poder escolher. Então, por um lado, eu vejo

positivo essa questão de São Chapa pura. >> E o vocês decidiram não utilizar nenhuma verba eleitoral paraa campanha. Isso tá mantido? É, é, tanto eu como meu irmão Cleiton não vou usar como candidato a governador e eu também não vou usar como deputado. Eu acho um desperdício do dinheiro público, né? Gastar milhões eh na

campanha, até privar também. A gente tenta economizar no máximo uma campanha eleitoral. Eu, igual hoje mesmo eu tava falando, como que num país aonde a gente vê pessoas que não t acesso a a a um tratamento de esgoto, não tem acesso a infraestrutura, às vezes passa até dificuldade financeira para ter um alimento dentro de casa, a gente vê aí a gente escuta falar que políticos vão gastar ou com dinheiro privado ou com o o a verba eleitoral, o fundão eleitoral, milhões numa campanha. Eu acho que a conta não bate, porque se você pegar um salário de um deputado, governador, no final do mandato, não dá o dinheiro que eles investe numa campanha. Eu já escutei falar aí que vai ter candidato a deputado federal que vai gastar 60 milhões numa campanha. Não tem lógica,

né? >> Eh, na verdade eu achei até que tinha alguma questão envolvendo republicanos para não utilização desse recurso. O senhor tá explicando aí que é outra questão, Zé, pra gente encerrar. Não é nossa, o republicanos, se a gente quisesse usar o fundo eleitoral estaria disponível, mas é uma opção nossa não usar. >> Prefeito, como o senhor sabe, Minas Gerais, assim, quem não ganha em Minas Gerais não chega ao Palácio do Planalto.

Se o se o se o candidato não a presidente não vencer, aí não, acho que ele caiu. Se o candidato a presidente não vencer em Minas, >> perder. Não, voltou. Voltou. >> É, voltou. Se candidato presente,

>> volta pede, por favor. Aí eu ia dizer o seguinte, se o candidato a presidente da República não vencer em Minas, ele não leva a eleição. Tem sido assim todas as eleições, né? Quem vence em Minas leva. Flávio Bolsonaro tava aí hoje, Lula vai aí amanhã lançar a candidatura do Patruz Ananias. Como o senhor vê isso assim em

Minas Gerais, no centro da disputa nacional e a importância que o estado tem paraa definição, enfim, dos rumulos do país aí nesse processo eleitoral? Eu falo que minha cidade Vinópolis tá no centro dessa questão do que vai decidir a a campanha eleitoral no país, né, de Vinópolis e Minas Gerais, como você mesmo falou que sempre quem decide é Minas Gerais. Eu tô falando isso porque a gente tem meu irmão como candidato a governador, né, o Domingo Sávio como que é daqui de Vinópol como candidato a senador também. E eu acho que vai ter um peso muito grande nessa decisão, né, para poder decidir o presidente da República. Eu espero, né, que às vezes no decorrer da campanha o PL vendo que o candidato deles não pode vir a decolar, que eles possam recuar e eh colocar esse apoio na candidatura do meu irmão. Não

tô falando aqui que o candidato é fraco, não. Tô falando que durante a a a campanha, se as pesquisas ver que ele não vai crescer, eu acho que o ideal para quem quer falar que quer unir a direita e quer vencer a aqui a esquerda e em Minas Gerais, acho que o passo é recuar e apoiar o Cleitin. >> Mas o Flávio deu algum indicativo de que isso possa acontecer conforme a campanha for passando as pesquisas? Rapidinho que a gente precisa encerrar, por favor, prefeito. >> Não, não, por enquanto não. Eu sei que

antes dessa questão de deslançar um candidato, o Flávio sempre quis meu irmão. >> Muito bem. Então, a gente conversou com Gleon Azevedo, ex-prefeito de Divinópolis, irmã também do senador Cleitinho, que é candidato ao governo de Minas. Muito obrigado, até uma próxima. Bom trabalho por aí. Eu que agradeço.

Obrigado. >> Valeu. Bom, e o novo levantamento do Instituto Paraná Pesquisas mostra que o senador Sérgio Moro do PL segue na liderança da disputa para o governo paranaense. O ex-juiz tem 46,1% das intenções de voto, quase o dobro do segundo colocado, o deputado estadual Requião Filho do PDT. Na sequência aparece o indicado do governador Ratinho Júnior do PSD, o deputado Sandro Alex do mesmo partido. E

o deputado estadual Requian Filho, que é candidato do PDT ao governo do Paraná, abriu hoje a nossa série de sabatinas da Veja Mais TV com os candidatos aos governos estaduais. A gente separou um resumo dessa sabatina para você acompanhar aqui com a gente. O senhor participou ontem, né, do evento que marcou o início da campanha do presidente Lula. Como que o senhor pretende usar politicamente a imagem do Lula num estado mais conservador que é o Paraná? >> Bom, primeiro que a gente não usa a imagem de ninguém. A gente tem uma

convergência programática em cima daquilo que é importante na política. E hoje importante na política é cuidar de pessoas. Aqui no Paraná, nós temos um governo que cuida de algumas poucas empresas e de um percentual pequeno da elite. Então, o que nós temos eh neste momento a defesa da democracia, do Brasil nação, dos trabalhadores, das pessoas que vivem e carregam esse país nas costas. E do outro lado nós temos o caos, a insegurança jurídica, a instabilidade política, confusão, negação da ciência e até mesmo terraplanismo. Então não é uma questão

de usar imagem, é uma questão de coerência, inclusive coerência com o nosso discurso aqui de cuidar das pessoas no Paraná. >> Agora, candidato, eh o pai do senhor foi governador do estado por três eh mandatos, né? Boa parte de os dois últimos mandatos, inclusive foram simultâneos com o do presidente Lula. Hoje ele faz críticas ao presidente. Eh, e uma das marcas mais fortes, talvez, do dos governos do PT no estado que o senhor pretende governar é o legado de corrupção, né? Os históricos de

corrupção. Como é que o senhor avalia eh esse passado do presidente Lula, principalmente em relação a Lava-Jato, todos os casos que foram revelados nas investigações, a Lava-Jato, que aí no estado ainda tem uma memória muito forte, né? aquela investigação que foi inteira anulada porque o juiz Sérgio Moro combinou com o Ministério Público quem ele iria investigar e quais provas ele iria aceitar. Aquela investigação que se tornou abertamente revelada como uma grande fraude política. Eu não tenho preocupação nenhuma com isso. Eu penso é

no futuro, é daqui paraa frente. E devolvo a pergunta: Como apoiar Flávio Bolsonaro com a rachadinha, com a Copenhaguen, com a casa de R$ 6 milhões deais, com envolvimento com a milícia, envolvimento com a corrupção, com o centrão, com as opções absurdas de Flávio Bolsonaro contra o Brasil? Então, eu não tenho essa preocupação e gostaria só de fazer um registro. O PT nunca governou o Paraná e quem vai governar o Paraná no próximo mandato é o PDT. Eu sou do PDT e do 12. Eu tenho e apoio sim

o presidente Lula neste momento, mas o governo aqui não é do Lula, não é do Requão pai, é do Requeão filho. >> Vamos falar sobre privatização, né? Uma das críticas que o senhor faz, inclusive a participação do governo Lula, mas uma das críticas que o senhor faz ao governo estadual atual, né, de Ratinho Júnior, é a maneira como foi privatizada a Copel e os processos de privatização em andamento da Sanepar, da Celepar. O senhor disse que se eleito vai rever o processo de privatização da Copel e deve suspender o processo de privatização da Sanepar e da Celepar. É isso?

>> Com toda certeza. Nós temos indícios de direcionamento, corrupção e avaliação errônea da Copel aqui no Paraná. Esse será um problema do Ministério Público e da Justiça e da Polícia Federal. A privatização da Sanepar aqui tem indícios de envolvimento do BTG, do Tanuri e do Banco Master do Vorcar. Isso é um problema de polícia. Já as

avaliações dos nossos ativos e o prejuízo que a Copel privatizada tem trazido ao Paraná, ao nosso agro, a nossa indústria são insustentáveis. Precisamos reverter essa privatização para que o Paraná volte a ter a melhor energia possível, com qualidade, com estabilidade e com preço. A Copel era a empresa número um de energia do Brasil com a menor tarifa. Hoje a Copel está entre as piores eh empresas de energia do nosso do nosso país e tem uma das tarifas mais altas. A desaprovação da Copel aqui no Paraná chega a quase 90%, tanto pelo agro quanto pela indústria, pelas empresas e pela população brasileira. Foi um erro privatizar a

Copel aqui no Paraná, prejudicando toda a nossa cadeia econômica. Sanepar mudou também os rumos. Ela não está privatizada, mas ela está trabalhando como se fosse. E nós deixamos de atender a população e o interesse público, levando água e esgoto tratado para os rincões do nosso Paraná. Vamos rever isso e retomar esse viés de uma empresa que cuida de pessoas, que trabalha com a dignidade humana.

>> Deputado, mas o Paraná hoje é um dos estados que mais atrai investimentos privados, né? O senhor não teme que esse tipo de postura em relação à privatização possa criar algum clima de insegurança jurídica e possa levar alguma dúvida a quem quer investir no estado? O senhor não tem esse receio? Eu tenho certeza que qualquer indústria que queira vir pro Paraná, qualquer agro que queira vir pro Paraná, qualquer empresa que queira vir pro Paraná, vai levar em conta o custo da energia mais barato. Energia cara aumenta o custo pra empresa, pra indústria. Energia instável

e ruim queima máquinas, mata produções. candidato, o senhor eh se vende como uma alternativa de mudança num estado que aparentemente quer uma continuidade, porque o governador que tá no cargo eh tem mais de 80% de avaliação positiva nas pesquisas. Eh, como fazer para conquistar esse eleitor que aprova a gestão Ratim Júnior com esse discurso que o senhor tá adotando de terra arrasada? Senhor, vai rever privatizações, vai rever a questão das escolas, vai mexer em uma série de questões que a atual gestão, eh, ao que parece eh, é bem avaliada, inclusive por causa disso. Como conciliar essas duas questões, plano de governo e, e nesse nesse caminho, né, tentar uma mudança no estado que aparentemente tá satisfeito com o que tá acontecendo.

tá tão satisfeito, mas tão satisfeito, que o candidato do Ratinho tava em quarto lugar e teve que tirar o terceiro lugar da jogada para conseguir chegar a terceiro, porque não conseguia fazer dois dígitos enquanto o Rafael Greca ainda estava disputando o governo aqui do Paraná. Essa é a real avaliação do governo Ratinho. Ele não é bem avaliado. A avaliação dele de 80% é de regular, não é uma avaliação positiva. É uma maquiagem que fazem nos números da pesquisa tentando colocar o regular como aprovação. Pergunte como é que o ratinho

tem 80% de aprovação se a venda da CEPAR desagrada a 90% quase da população? Como é que ele pode ter 80% da população se os rumos tomados pela Sanepará desagradam a mais de 80% da população nas pesquisas? Como é que o ratinho pode estar tão bem avaliado se quando perguntamos pra população o que eles acharam do pedágio implementado no Paraná a pedido do governador Ratinho inscrito por ele e pro Sandro Alex? A rejeição vai lá em cima. Então, é uma questão de interpretação de números e como essas pesquisas são feitas e estimuladas para ter um resultado que não traz a realidade. A realidade está

aí na continuidade com menos de 14% nas pesquisas certas. >> O PDT, o Partido do Senhor, teve com nomes, né, figuras importantes como o presidente Carlos Lupitado no escândalo de corrupção do INSS. Ele inclusive teve que deixar o governo federal à época. Como é que o senhor vê isso? Que o senhor vê isso? Eu vejo isso como

denúncias que merecem ser investigadas e tenho certeza que estão sendo investigadas e nós não temos ninguém aí condenado e temos a presunção de inocência dessas pessoas citadas. Eu, pelo menos ao meu lado, não tenho Valdemar Costa Neto, não tenho pessoal do PL, não tenho pessoas investigadas, inclusive por estupro de menores na chapa majoritária da eleição nacional. Então eu tenho muita tranquilidade e digo para vocês, tem que ser investigado e tem que ser investigado de maneira séria. Não pode a Polícia Federal escolher quem vai investigar, tem que investigar a todos. Eu só gostaria de lembrar que o escândalo do NSS ele surge quando o Bolsonaro muda as regras para desconto em folha direto dos aposentados. E Sérgio Moro, então

ministro à época, soube disso e nada fez, né? E no governo Lula que vocês estão falando, foi quando a investigação foi pra frente, foi investigado e foi tornado público. Então é uma diferença muito grande entre quem combate corrupção, deixa investigar e coloca a cara a tapa e de quem cria a corrupção e quando a vê não faz nada. E assim nós trabalhamos. Não há espaço paraa corrupção e eu não passo plano para ninguém. Se tem denúncia, tem que ser

investigado. E tem que ser investigado a fundo, de maneira séria, sem escolher quem será condenado ou não, fazendo acordos com o Ministério Público e Judiciário. Agora, candidato, eh é um o discurso do senhor é muito contundente de combate à corrupção, mas não pode parecer pro eleitor dois pesos, duas medidas tratar o presidente Lula como aliado e desconhecer todas as evidências de corrupção dos governos do PT para abraçar, né, essa história toda do presidente Lula em contraposição ao governo Ratinho e ao governo bolsonarista. Enfim, eh não é uma discussão a eleição que tá posta entre Lula e Bolsonaro. Tem outros candidatos também. Eh, mas parece que o senhor faz

essa contraposição entre um e outro para amenizar a corrupção petista que já eh é conhecida, né, famosa no país, o sítio de Atibaia do presidente Lula, o triplex do Guarujá, enfim, eu poderia passar tarde listando escândaloso de corrupção aqui do governo do PT. Isso não incomoda o senhor como candidato o nobre bolsonarista. Então, meu amigo, vamos fazer o seguinte. >> Todas essas denúncias que você falou foram por água abaixo por uma investigação feita por um bolsonarista que foi mal feita. Então, se você acha que o Lula tá solto, você deveria reclamar com o Sérgio Moro, que criou um processo de acordo com o que ele queria que acontecesse, não de acordo com a lei. E a lei é para todos. Essa mesma

denúncia que tem de corrupção do PT, tem do PL, tem do PP, tem do PHs, tem do PSDB. Infelizmente no Brasil todo grande partido tem uma denúncia de corrupção e cabe a justiça provar isso aí. E eu tô dizendo, se for provado é cadeia, não tem problema nenhum. O que eu não faço é ter político de estimação que eu finjo que só existe corrupção de um lado e não existe do outro. Então eu prefiro muito mais me preocupar agora com a corrupção do Flávio Bolsonaro, que está como candidato a presidente, dos apoios que os defensores, os falsos defensores da moral dão ao PL, dizendo que deste lado só tem santo e deste lado só tem bandido. Eu não gosto dessa dicotomia

bomba e infantil na política. Eu gosto de discutir propostas. Vamos discutir aqui como gerar emprego no Paraná. Vamos discutir aqui como baixar impostos no Paraná. Vamos discutir aqui como melhorar a educação do meu estado. Muito

bem. A nossa série de sabatinas continua aí nos próximos dias. A gente vai divulgando as datas e os nomes nosso no nosso site também nas nossas redes sociais. Bom, a Petrobras confirmou a presença de petróleo no posto morfo na bacia da Foz do Amazonas. A confirmação marca um avanço na expansão das fronteiras exploratórias no Brasil, embora ainda não haja garantia de viabilidade econômica paraa produção. A

descoberta que ocorre após longos debates ambientais e exigência de uma rigorosa estrutura de resposta à emergências pelo IBAMA representa o primeiro resultado concreto nesta região estratégica comparada ao potencial da vizinha Guiana. A Petrobráas planeja investir bilhões na perfuração de novos poços e precisa substituir campos em declínio para manter a produção nacional, ressaltando a importância de novas reservas frente ao esgotamento do pressal. Contudo, o início efetivo da produção depende de mais estudos para avaliar o volume recuperável e o o impacto ambiental, o que pode levar anos, mantendo tensão entre a busca por segurança energética e a proteção de áreas ecologicamente sensíveis. A gente faz um rápido intervalo e na volta o Discord desativa o recurso de lives no Brasil. Fique com a gente. Veja

em foco. Volta já.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Veja em foco de volta. Trump, uma funcionária do governo Trump, acusou o Brasil de promover censura após o X, antigo Twitter limitar a recomendação de publicações de candidatos durante as eleições de 2026. A plataforma atendeu a regras do Tribunal Superior Eleitoral sobre restrições a conteúdos eleitorais em plataformas digitais. O X afirmou que a mudança reduz a visibilidade dos candidatos, mas não constitui sanção nem suspende contas e comunicou o seu compromisso com a transparência. A medida foi criticada por autoridades americanas em meio a uma escalada de atritos diplomáticos entre os governos Trump e Lula.

E o Discord desativou nesta segunda-feira o recurso de lives no Brasil. A medida atende a uma determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados, que identificou falhas no controle de idade e acesso a conteúdos na plataforma. Está incluída também a suspensão de todas as atividades de vídeo e compartilhamento de tela. A empresa afirmou estar em diálogo com a agência para buscar uma solução que permita restaurar essas funções, além de colaborar com as autoridades. No caso, a decisão visa aumentar a segurança dos usuários, principalmente menores de idade, e segue pressão de autoridades, incluindo a primeira dama Janja Lula da Silva. E o

Vejo em Foco de hoje fica por aqui. Você pode rever essa edição no YouTube da Veja Mais TV. A gente volta a se encontrar amanhã às 7 da noite, mas claro, continue ligado na nossa programação e no site de Veja. Uma boa noite para você e até amanhã. Ciao [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]