---
video_title: "Brasil e Noruega se enfrentam por vaga nas quartas de final"
video_id: U_leK0qiPSE
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U_leK0qiPSE
video_date: 2026-07-05T17:41:10+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Bola na Copa. Oferecimento Motorola Signature. [música]

[música]

Olá, boa tarde. Sejam todos muito bem-vindos a mais um Bola na Copa. Eu sou Laí Galenhol e a gente fica aqui [música] pela próxima hora. Bom, e chegou o dia. Brasil e Noruega se enfrentam hoje por uma vaga nas quartas de final. E quem vai substituir? Lucas

Paquetá. Carlo Angelote comentou ontem sobre a ausência do camisa 20 e as opções do Brasil [música] pra partida de hoje. Como parar o cometa Halland. A Jante vai debater hoje o que que o Brasil precisa fazer para neutralizar o camisa nove da Noruega. E a gente tem uma entrevista exclusiva com o campeão dos Jogos Olímpicos de inverno, Lucas Pinheiro Braten.

Aqui comigo no estúdio a Maurícia Gala e Alessandro Jeanini e diretamente dos Estados Unidos, Marcos Oa, Fábio Altman e Fernanda Arantes. O Bola na Copa Especial começa agora. Bola na Copa. Oferecimento Motorola Signature. [música]

[música] Bom, a gente vai começar o Bola na Copa olhando pra escalação. Quem que vai entrar no lugar de Lucas Paquetá? Ontem Carlo Antil comentou sobre as características do jogador e falou sobre o leque de opções disponíveis no banco de reservas. O técnico italiano também comentou sobre a atenção que a partida exige por conta de Halland. >> Bom, não temos na no elenco jogador com a calidade de Lucas Paguetá, então temos que replazar com outro jogador e neste aspecto temos diferentes características. Danilo é

diferente de de Gabriel como é diferente de Mateus Cunha, como é diferente de Ederson. Vamos a escolher o jogador em função do jogo do nosso equipo, tendo obviamente em conta a força do rival, porque sempre tu tem que tener conta da força do rival, pero funcional a la idea que queremos meter no jogo de amanha. Bom, e Alan, todo mundo conhece a Land. Eu não tenho que explicar a a meu zagueiro como como joga Landoo melhor que eu porque jogaram contra ele muitas vezes. Então o estamos focalizado em preparar bem no jogo, incluindo as características de Alan. Óbvio que temos que ter em conta

que és um delanteiro muito, muito perigoso. >> Bom, Marcos, o show eu começo com você. Qual que é a melhor opção pro lugar de Paquetá? Que que você acha? Bem-vindo.

>> Olá, Laísa. Bom dia a todos. E olha, estamos todo mundo nervosinho um pouquinho porque as coisas vão ficando cada vez mais difíceis, né? E como de fato o Ancelotes tem razão, quer dizer, o Gabriel Magalhães já enfrentou o Rallas várias vezes, quer dizer, não há nenhum mistério nisso e o próprio Marquinhos também já enfrentou o Ra outras vezes pela Champions. Enfim, então eh isso isso não é o o problema não é ter existido um passado, o problema é o presente mesmo. Queria, eu

acho que existe uma uma coisa que aconteceu, o Rand saiu muito cansado no último jogo de uma maneira que foi surpreendente para todo mundo. A imprensa norueguesa falou muito disso e dá uma impressão de que não foi o cansaço do jogo, é como se fosse um cansaço do final de temporada. Até a partida dele não foi muito boa, apesar dele ter feito o gol da vitória. Então, não sei. Mas agora, por outro lado, não é só o Ran, né? Tem o Sorlot, né, que é

o outro atacante. Os dois tem 1,95 m. Quer dizer, os dois são mais altos do que a zaga do Brasil com sobras até. E isso, obviamente, essa jogada é muito difícil de você marcar uma bola na área alta, enfim, aquela confusão. E foi assim até que a Noruega ganhou do Brasil em 9821 e 98 2 a 1, que teve se usou muito bola na área também na época até era uma tática muito mais prevalente para dona Oga, hoje não. Para o Brasil

não sei quê, o que a gente tá vendo é aparentemente que o Martinelli iria entrar de titular, mas a gente não tem acertado muito nisso não. O o Ancelotte tem sido meio surpreendente. Eu acho que botar o Ancelote ou botar o Martinelli é uma loucura assim, vai virar quatro, dois caras só no meio de campo num jogo muito pegado. O Martinelli precisa de campo para jogar bem normalmente. Ele é um jogador de velocidade, ele não é um jogador de técnica, de espaço apertado, quando um jogo tá precisando, digamos assim, você abrir uma defesa através de toques curtos, não é tanto a dele.

Enfim, mas eu eu já desisti um pouquinho de discutir com o Ancelote aqui. Quer dizer, eu acho que as minhas opiniões são bem diferentes do Ancelote e o fato é que ele tá ganhando e o fato é que ele que é o Ancelote, né? >> Bom, eu falo agora com o Fábio Altman. Eu já vou fazer essa pergunta para você, Altman, mas primeiro de tudo eu quero saber onde está você, Fábio Altman. Bem-vindo.

>> Olá, boa tarde. Oi, Laísa. Oi, todo mundo. Bom, eu falo aqui de de Nova York, perto da Time Square, mais precisamente na frente do Port Authority, que é a estação de ônibus aqui de Nova York. Vários torcedores brasileiros chegando aqui, aqueles que irão de ônibus até Nova Jersy pro estádio. E eu queria só fazer uma

observação, né? A gente não se fala desde de sexta-feira. Sexta-feira eu tava à espera de um convite, né, pra entrada do casamento da Taylor Swift. tinha 1000 convidados, infelizmente eu não consegui. Na entrada eu até tentei dizer assim, ó, eu sou primo do Sunman, o Sun Altman, o dono da Open IA, né, a empresa criadora do Chat GPT, não rolou.

Aí depois eu falei, eu sou filho do falecido diretor do cinema, o Robert Altman também não rolou. Bom, preferiram pô Mcartnerne a mim? Então, estou aqui hoje falando de futebol à espera. Vocês estão vendo aí atrás, ó, a bandeira do Brasil, torcedores brasileiros se encaminhando pra estação de ônibus a caminho do estádio. Laissa, >> Robert Altman, que dirigiu um filme sensacional chamado Shortcuts, né, Fábio? Uma delícia esse filme. Para quem

não viu, vale a pena ver. Eu concordo, eu concordo com o Show, que é uma, eu também começaria o jogo com Danilo, até para ter o meio de campo mais consistente, mas eu acho que o Ancelote vai começar com o Martinelli nos jogos contra o Haiti, a Escócia, ele tirou, o Paquetá, saiu e entrou o Martinelli. Martinelli disse numa entrevista coletiva que o o Antielote, desculpe, disse numa entrevista coletiva que a entrada do Martinelli libera um pouco o Vinícius Júnior, que o Vinícius Júnior tem mais espaço, porque o Martinelli recompõe melhor e sobra mais espaço pro Vinícius Júnior jogar. Eu acho uma temeridade, mas de novo, como Ancelote disse, o o Shoa disse na cabeça da Ancelot, o Martinelli, eu acho que que devem começar jogando hoje. >> E o mais importante, ele tem cinco cinco champions.

>> Tem cinco champions. [risadas] Acho que ele tem de um pouquinho mais de futebol que nós, né? >> E ele tá ganhando, né? >> E o que que o Altma acha? Quem que quem que vai entrar no lugar de do Paquetá?

>> Bom, sabia? Havia até uma eu acho que assim que a melhor troca seria essa troca simples, né? Paquetar entra Danilo. Havia até possibilidade e o Ancelote, como a gente já disse aqui, o show, a Mauri, o Jeanini, ele tá realmente está nos surpreendendo, mas havia a possibilidade de ele colocar o Mateus Cunha mais recuado e o Mateus Cunha já disse inúmeras vezes que ele prefere jogar um pouquinho mais para trás, não como um camisa nove clássico e colocar o Ender, que acho que não. Eu duvido que ele num jogo como esse contra a Noruega coloque o Enrique logo de início. Vamos ver assim, mas tendo a

achar que ele vai ser um pouco mais conservador e deixará o Martinelli no lugar do Paquetá. >> Fernanda, bem-vinda. E eu quero saber o seu palpite. Quem que a Ancelote vai colocar para substituir o Paquetal? >> Oi, pessoal, tudo bem? Muito bom estar

com vocês aqui no dia do jogo. Sempre a gente tá na correria. Hoje conseguimos estar presente aqui no Bola na Copa. Maior prazer estar com vocês. Eu acredito que realmente o Martinelli vá conseguir essa vaga. Pelo que ele disse

na coletiva de manter um jogo muito semelhante ao que ele estava pensando, programando e já tem feito com o Brasil. Concordo com os meus amigos. Acho que o Danilo iria substituir melhor essa vaga pensando em posicionamento, pensando em perfil e até mesmo no adversário. Mas pelo que o Martinelli tem apresentado e pela preferência do Martinelli mesmo que o Ancelote mostrou nos últimos jogos, não tenho dúvida que ele vai entrar como titular. Eh, gosto muito do jogo do Danilo, até pensando na frieza, né, conhecendo o Danilo há muitos anos, ele não pega mesmo toda essa pressão do que é a Copa do Mundo. É um jogador mais

gelado, como a gente diz, de uma forma mais popular. Ele consegue, né, tirar essa pressão dentro dele e administrar. tem características que podem ser importantes. A minha dúvida é realmente sobre a questão física da Noruega, como o Shoa bem pontuou, são jogadores altos, são jogadores fortes, tem problemas também. Noruega que vem com problema na lateral, vem com problema ali, jogador improvisado na defesa e que vai colocar seu time todo para jogar, para que os seus principais jogadores, como é o caso do Rand, possam potencializar. E aí fica

a minha dúvida, será que o Brasil também vai conseguir fazer isso, né? A Mauri colocou aí que quando entra, por exemplo, o Danilo, eh, consegue, foi o Danilo, né, Maurício, me corrigir se eu tiver errado, eh, consegue potencializar o Vini Júnior e é um jogo em que o Vini pode sim aparecer, eh, já que tem características físicas, né, muito fortes e também acredito que no segundo tempo possa fazer diferença nesse Brasil. Eh, eu queria só comentar uma coisa, que na verdade o Danilo antes de ontem tava sendo testado pelo no nos treinamentos pelo >> ele treinou mais do que o Martinelli. Isso. >> Depois depois o Martinelli entrou mais.

>> Então isso é uma indicação de que provavelmente ele vai manter o Martinelli. >> Mas é no fundo é uma grande incógnita, né? A gente não sabe o que o Anchelote vai fazer. E curioso, né? O Hendrick não, ninguém fala do o Hendrick entrou bem contra o Japão.

>> Acho que todo mundo já perdeu as esperanças, né? [risadas] Lá colocar o Hendrick agora já no começo do jogo. >> Acho muito difícil, né? Acho curioso. Ele botou o Hendrick no lugar do Paquetá no último jogo e ninguém fala sobre essa possibilidade.

>> Exatamente. Bom, daqui a pouco a gente vai falar sobre mais sobre isso e a gente tem uma entrevista exclusiva para exibir aqui no Bola na Copa. O sobrenome já entrega um pé no Brasil e outro na Noruega. O campeão olímpico de ski, Lucas Pinheiro Braten nos contou para quem que ele vai torcer hoje. Vamos conferir [música] que esporte mais difícil, cara.

Então, eu cresci entre futebol e o ski, né? Ef nas contas é impossível comparar os esportes, porque é assim, eu amo a brincadeira do jogar bonito, né? Mas eu amo a velocidade de SK. A única coisa que eu pode dizer é que o SK é bem mais perigoso. É bem mais perigoso. Mas eu

amo os dois. Eu amo os dois. Vini ou Roland? Cara, perguntas difíceis só, né? Eles são jogadores extraordinários, né?

Mas com características muito diferentes. O Vini, ele desequilibra um contra um e muda um jogo em qualquer momento. Aí Alen, ele é um monstro, né? uma máquina de fazer gols. Então, eu admiro os dois bastante e eles são dois fontes de inspiração [música] para mim e é, enfim, eu mal posso esperar para ver os dois se enfrentarem no domingo.

Vai ser uma jogo bonito. Talvez eu seja metade noruguês, metade brasileiro, mas o meu coração é verde e amarelo. >> Bom, Brasil. >> Gente, eu já vou passar pro Fábia Altman que vai contar os bastidores dessa entrevista, mas a gente tava batendo um papo aqui durante o VT. Quero que vocês opem a pronúncia. Agora eu sei com quem

o Fábio aprendeu a falar norueguês. Aí foi a pronúncia dele outro dia. >> Então fala pra gente como que é a pronúncia. >> Holand. >> Holand. É,

>> não é, a gente falou o tempo todo errado, não é Rand, é Rolland. >> Não, agora, agora o Fábio vai dizer. >> É isso, Janino, que eu achei mais sensacional é ver o nosso, né, o nosso norueguês, como disse o show ontem para mim, soltar esse Rolland. Assim, é, é espetacular assim, porque é interessante que obviamente ele não fez nenhum esforço, né, se ele é metade no Gês, acho sensacional porque a gente tava discutindo como é que se fala, como é que não se fala. a gente pegou o grande noroguês, né, campeão olímpico e ele mandou essa pronúncia exata. E é muito

interessante, assim, eu fico pensando na Noruega, assim, se os noruegueses pudessem ouvir essa pequena entrevista que a gente fez com ele, qual seria a reação deles? Porque de fato na Noruega, eh quando ele decidiu trocar, né, a a seleção olímpica de jogos de inverno da Noruega pelo Brasil, ele foi muito criticado, foi acusado de ser mercenário, mas legal assim, ele adotou a camisa brasileira, está torcendo pro Brasil e é isso, vamos ficar preocupado com o Rolland. É isso. >> Mas ó, Altman, conta um pouquinho aí como é que foram os bastidores dessa entrevista. conta pra gente.

>> Ah, então, bom, assim, com alguns anos de cobertura esportiva, né, a gente vai trabalhando assim, eh, obviamente, né, talvez eu não tenha sido único, eu lembrei, puxa, tem um norueguês aí que dá para falar sobre o Brasil, que é ele entrei em contato com a assessoria de imprensa do Comitê Olímpico Brasileiro, que rapidamente me pôs em contato com uma pessoa que trabalha diretamente com com o Lucas Pinheiro, vamos parar só no Pinheiro. E e ela me disse: "Puxa, que legal vocês terem nos procurado, porque ele tem vontade de falar sobre o Brasil". Então, sabe, casou assim a os dois momentos e a gente às vezes nem pensa nisso, né? Assim, o interesse de um atleta realmente importante, relevante, medalha de ouro, procurado para falar do Brasil. Falou: "Opa, claro que eu quero falar do Brasil". Então,

assim, digamos, foi até assim fácil no sentido de que foi a pessoa certa na hora certa. Isso pode ser >> bom. Obrigada aí. Bom, agora a gente vai falar de um outro assunto um pouco mais complicado, né? Além do confronto de seleções, um terceiro elemento entrou em campo nessa Copa do Mundo, que é o calor. Marcos o Sha preparou pra gente

uma matéria especial sobre esse tema. Vamos conferir. >> O jogo esquenta, a arquibancada ferve, o futebol é assim mesmo, mas tanta emoção e tanta correria são afetadas pela temperatura. Há um limite físico para os atletas e uma onda de calor está atingindo em cheio alguns jogos dessa Copa. Argentina e França já padeceram não só com os adversários, mas também com condições que necessariamente tornam o jogo mais lento. Mas esse calorão não

simplesmente acontece, ele é consequência direta do aquecimento global e essa Copa contribui para isso. Uma copa aumentada para 48 seleções, jogando 104 partidas em três países que são enormes, também faria que esse evento se tornasse o mais poluente da história. Pense na quantidade de voos dos jogadores, dos [risadas] torcedores. Todo mundo sabe que o consumo de combustíveis fósseis é um dos maiores vetores do aquecimento global, mas a FIFA parece não estar nem aí, até porque dos maiores patrocinadores da FIFA é Aranco, a maior companhia de petróleo do mundo, que é da Arábia Saudita. Coincidentemente, vai sediar a Copa de 2034.

>> Nos Estados Unidos, poucos preços são monitorados com tanto interesse como da gasolina. Num país onde ter um carro é ressentido como um direito e uma necessidade, o americano é o povo que mais polui no mundo. A conta está chegando. Esse bairro de Los Angeles ficou muito destruído por um incêndio que virou nos últimos anos uma tragédia esperada. Só varia o tamanho. Pacific

Palates é um bairro de ricos e muita gente perdeu tudo em janeiro do ano passado. No terreno do que era uma casa está escrito: "Eles deixaram a gente queimar". Na beira do mar, em Malibu, casas inteiras desapareceram. O fogo foi de um jeito que quase não sobrou nada. >> O presidente Donald Trump vai na contramão de tudo que se faz para diminuir o aquecimento global. retirou

os Estados Unidos do acordo de Paris, um instrumento de consenso internacional para implementar medidas para isso. Na verdade, quando se trata de terra arrasada, de planeta Terra, o governo e também grande parte da sociedade americana só fazem gol contra. >> Na Copa de 94, a seleção brasileira ganhou jogando a final no calor do meio-dia. Isso a FIFA não permite mais, mas ela precisa enxergar que existe outra coisa arredondada como uma bola e que é muito, muito mais importante, o planeta Terra. >> Bom, o Shoa, você tá aí sentindo na pele, vocês três, né, estão aí sentindo na pele esse calor pros jogadores deve ser ainda mais intenso, né? Fala aí um

pouco como é que tá o clima literalmente por aí. >> Olha, eu acho que não tem comparação, né? A gente do lado de fora, né? a gente parado, a gente assistindo, né, do que tá correndo e e claramente o jogo da Argentina e da França, particularmente o da Argentina, onde parecia que os jogadores estavam andando, né? Não era só o mestre, todo mundo parecia andando um pouco. A França talvez tenha sido um

pouquinho, um ritmo um pouquinho melhor, mas não era o ritmo normal da França não. Também tavam sentindo bastante. Eh, enfim, esse calorzão, por exemplo, ontem foi o 4 de julho, comemoração, né, 250 anos da independência americana. Vários eventos foram cancelados aqui em Los Angeles, lá em Washington. Eu acho que por todos os Estados Unidos, pelo calor que tá eh, aqui, não tá tanto quanto na costa leste, onde onde o jogo vai acontecer, onde o o Fábio e a e a Fernanda estão, vão poder falar mais sobre exatamente como está esse dia, como amanheceu aí. Mas assim, eu acho

que é tem certas coisas que são uma loucura fazer uma copa desse tipo é uma loucura. Lembrando de uma loucura que eu achei engraçado, aqui nos Estados Unidos eles têm um concurso de quem come mais cachorro quente, né? E tem um cara que ganha um tempão. Ele tem 10 minutos para comer cachorro quente. Sabe quantos ele comeu? O barulheiro aí que não foi o

recorde dele. Foi, comeu 66 cachorro quente >> em 10 minutos. A mulher que comeu mais, comeu 39. Quer dizer, eu acho que tem coisas esquisitíssimas aqui nos Estados Unidos. E essa mania de não ter transporte público, essa recusa em enxergar a ciência, são coisas loucas também.

Agora, Fábio, Fernanda, vocês acham que o calor afetaria mais o Brasil ou igualmente os dois times? Considerando que hoje todos os jogadores jogam, praticamente todos os jogadores atuam na Europa, né? Então tão enfrentam o mesmo fator climático. >> Eu queria até pontuar uma situação que do clima aqui, que hoje, como ontem a gente passou por uma tempestade, logo no final da noite, 4 de julho, teve toda a comemoração, fogos pela cidade, né? uma comemoração bonita, mas bem americana, sem tanta música e como a gente é acostumado, né, no ano novo, por exemplo, no Brasil, com fogos ali, mais os fogos, mais o espetáculo. Depois

dessa chuva, o clima mudou bastante aqui em Nova York não está aquele calor que a gente estava passando, 39º, sensação térmica superior, eh, e agora tá um pouco mais fresco, com a possibilidade, inclusive de chuva, né, Fábio, Fábio também tá na mesma região que eu. é possibilidade de chuva durante o jogo. Então não tá aquele calorão, tá bem mais fresco e eu acho que isso vai facilitar para as duas equipes. Mas se aquele calorão voltar, eu acredito que isso é é melhor até pelo para o porque muitos jogadores vieram de regiões muito quentes, né, eh, do Nordeste, enfim, então não assustaria tanto o calorão, mas eu já vi gente com pressão caindo. É realmente um calor insuportável, mas hoje a condição climática tá bem diferente.

>> Acho que o tim tá sem áudio. Vamos ver se volta. >> Me vocês me ouvem >> agora? Voltou. Agora sim. Tá bom. Muito

bem. Obrigado. Bom, eu queria só fazer um comentário se tem alguma coisa que eles prezam aqui. Eh, a ciência da previsão do tempo, apesar do negacionismo recente do Donald Trump e companhia. Então, hoje, segundo a o serviço de meteorologia, a gente pode ver isso até nos aparelhos celulares, no computador, a 40% de possibilidade de chuva exatamente no início do segundo tempo. É provável, então muito provável

que possa chover. Há o risco de de uma chuva mais forte que se associe a uma tempestade, mas dificilmente o jogo vai parar. Aí, como a Fernanda disse há dois dias atrás, ontem eu estive na Filadélphia, né, no jogo de França e Paraguai, impossível ali, assim, não dava para imaginar como que como 22 seres humanos podem jogar futebol, a torcida morrendo de calor. E é curioso quando houve o intervalo, assim, em questões de, sei lá, em questão de 1, dois minutos, a arquibancada ficou vazia porque as pessoas se retiraram daquele solão na arquibancada para se proteger, né, em áreas cobertas. E eu queria fazer um outro comentário também a partir da linda uma reportagem que a gente viu aqui do Marcosa, essa questão do respeito ao ambiente que a FIFA diz que que preza, que respeita, que é fundamental. O Diane Infantino, ele já

na primeira fase da Copa do Mundo, na fase de grupos, ele assistiu 24 jogos. Prevê-se que até o final da competição ele vai, ele terá estado em loco nos estádios em 45 jogos. Como é que ele faz isso? Tem um jatinho, um jatinho da da Qatar Airlines, que é outra patrocinadora da Copa do Mundo. E ele tem sido muito, muito criticado pelas pegadas de carbono que ele deixa com esse jatinho indo para cima e para baixo. Em nome do respeito ao que a FIFO

supostamente defende, era mais decente que ele não precisasse e não ficasse se vanoriando de em tantos jogos que esse jatinho que vai para cá e para lá. foi feito um cálculo pela BBC, ele já gerou mais de 61.000 km suficiente para dar uma volta e meia pela Terra. >> Eu queria comentar só uma coisa, eh, pessoal, assim, eh, a gente tá falando de calor, isso justifica um pouco a pausa para hidratação, que a gente sabe que não tem nada a ver com pausa para hidratação, é, é para hidratação que é, eh, comercial. E eu queria perguntar pro pro Fábio dentro disso como é a comparação com o Qatar, porque o Qatar também, enfim, eh, era um período muito quente.

>> É, então, Janeir que tem um detalhe importante. A Copa do Mundo do Qatar, ela foi em novembro e dezembro, né? o finalzinho de novembro, início de dezembro, portanto, no inverno lá no Qatar, mas você tem razão, fazia calor, mas a grande maioria, se não todos os estádios no Qatar, eles tinham uma climatização, inclusive na arquibancada, em horários assim, eh, dado o fuso em relação à Europa, um pouco mais decente, né? Os jogos quase todos eram eh no final do dia paraa noite, o que facilitou, né? Então, nesse aspecto, assim, comparando com o Qatar, o Qatar foi evidente mais tranquilo. Agora,

essas pausas para hidratação é curioso. Eu acho que no Brasil talvez menos, mas aqui nos Estados Unidos é impressionante assim, as pausas paraa hidratação na televisão, quando se assiste na televisão, é um avalanche de anúncio, é usado assim, OK, para dar uma aguinha lá pros jogadores, eles descansarem um pouquinho, os treinadores dav darem novas orientações, mas é sobretudo como a Copa do Mundo, é um entretenimento para a televisão, a a avalanche de anúncios é impressionante. Agora, Fábio, essa história que o Infantino voa muito, ele prejudica a pegada de carbono, eu acho de uma hipocrisia sem sentido. Todo mundo viaja o tempo todo. Não teria Copa do Mundo sem avião. Vocês viajaram de avião, os

times se deslocam de avião, todos os patrocinadores, todo mundo. Então eu acho que fica até meio ingênuo a gente achar que o infantil está poluindo o planeta sendo que todo mundo viaja de avião o tempo todo, né? >> Não, não. Eu concordo, eu concordo com você. A única diferença, o detalhe é que assim, no estatuto da FIFA, a FIFA bate no peito e diz: "Nós respeitamos ambiente". Então assim, ele teria que

fazer o discurso combinar com com, né, com a rotina dele. É só isso. Obviamente você tem razão, né? Assim, tem esse o q de um q de hipocrisia no sentido que a gente, né, estamos torrando aqui agora esse sinal aqui de de Wi-Fi de 3G, você tem razão, mas ao menos assim, então que eles fizessem um discurso um pouco mais modesto em relação a isso e não se vangloreassem de defender algo que na prática eles não não estão cumprindo. >> Mas é bom. Acho que o Sho quer fazer um

comentário. >> Não é só uma coisa que de fato eh todo mundo anda de avião. Agora as as organizações esportivas elas têm uma obrigação de entender que o mundo tá mudando, já mudou, na verdade, em relação à questão climática. Então, você fazer uma Copa do Mundo em três países que são enormes, realmente você já obriga a mais vo distâncias do que já seria num país só. Por exemplo, aí você pega a Champions League na Europa, eles aumentaram o número de partidas, o que significa mais viagens para os clubes, mais viagens para os torcedores. A gente tinha que

fazer campeonatos mais regionais e finais aí com menos seleções. Quer a gente não tá falando de esporte, a gente tá falando do planeta, a gente tá falando da vida. que é é meio absurdo eh a gente achar que a gente pode continuar nos entretendo enquanto a nossa casa tá pegando fogo e é isso que tá acontecendo. Então é meio louco que é verdade que nós temos os nossos hábitos, mas achar que a gente não precisa mudar os nossos hábitos, que na verdade estão mudando para pior, porque é claro que uma Copa do Mundo em três países é pior do que se fosse num só, eh, e uma Champions League maior é pior do que se fosse menor. Tudo isso eu acho que reflete uma cegueira e nossa, digamos, nossa como civilização. Quer dizer, a

gente não, a gente quer se divertir mais do que se proteger. >> Fernando, e aí quero saber de você, >> então, eh, antes de da gente, né, mudar de assunto, até falando sobre esse jogo do Brasil, queria pontuar, né, sobre eh a questão também dos valores altos dos ingressos e dos muitos brasileiros que tão sem ingresso. E aí entra também naquela pergunta, né, o quanto a Copa do Mundo tem sido valorizada aqui nos Estados Unidos. Eh, para vocês terem ideia, por causa do 4 de julho, né, ontem, não teremos Funfesth, não teremos locais que estavam tendo telões e atendendo os torcedores sem ingresso. Então, eh, é para quem não tem ingresso, que agora para você conseguir o ingresso tá $2.200,

não tem lugar. Então assim, também é algo que eu eu estive passando por isso, né, de onde assistiríamos os jogos. Aqui não tem lugar coberto, não tem lugar de funf, não tem telão. Então até mesmo de de opção, né, para para quem não conseguiu comprar esse ingresso tão caro por causa do 4 de julho, não teremos nada aqui em Nova York. Bom, gente, agora mudando então de assunto, o Holland, o Holland, né, para quem é mais fluente no norueguês, ele é o principal nome da seleção noreguesa, mas pro jogo de hoje ele é a nossa principal preocupação. Que que você

acha, Mauri? Ele é de fato nossa principal [risadas] preocupação? >> Ah, acho que sim, né? Ele é um grande artilheiro, né? Um centraavante extraordinário. Para quem não conhece

direito o futebol do Halland ou do Rolland, vai lá no YouTube e bota Rolland Highlights. Ele tem gols espetaculares. Ele tem gol de voleio, ele tem gol de bicicleta, ele tem gol de cobertura, ele tem gol de cavadinha, ele tem gol driblando três zagueiros e tocando na saída do goleiro. De fato, é um centroavante excepcional e um centravante na essência da palavra, assim, absolutamente completo. Mas na Noruega acho que transcende um pouco o Roland.

>> Sim. Tem o Odergard também, que é um grande jogador, né, que acabou de ser campeão da Premier League e vice-campeão da Champions. E tem um atacante que é muito habilidoso, que o pessoal chama de Neymar nórdico, que é o Nusa, >> que é um que é um driblador ágil, né? >> Fez golaço, >> fez golaço, tal. Então é um time para se preocupar. A

>> a boa notícia é que a defesa da Noruega não é lá essas coisas, né? Tanto é, tanto é que eles passaram sufoco contra a Costa do Marfim e quase perderam o jogo. É um jogo difícil, mas eu acho, já antecipando meu palpite aqui, que o Brasil passa. E e eu diria, tô sigo o relator, diria que realmente tem esses três caras são meio que fundamentais no time. O Holland faz uma diferença, mas eu acho que a gente ainda segura o favoritismo com todos os problemas que a seleção brasileira tem. E tem,

>> ó, o pessoal por aqui tá otimista. E vocês por aí, quem começa primeiro? Altiman, o que que você acha? Ah, eu acho, vamos só fazer um pedido. Vamos chamar o Rolland de Rand, vai, senão [risadas] vai ficar difícil pra gente.

Mas eu acho que eu acho que o Brasil vence a Noruega, não diria com facilidade, mas acho que passa pela Noruega. A gente tem que lembrar, essa Copa é um pouquinho mais esticada. A gente está apenas e tão somente na fase de oitavas de final ainda, tá? E assim, é o quinto jogo do Brasil. Tradicionalmente em outras copas, nas últimas quatro copas, o Brasil foi eliminado no quinto jogo, mas o novo quinto jogo é o sexto, né, que seria as quartas de finais. Se o Brasil passar,

jogaria com o México ou Inglaterra. >> Certo. E eu vou passar agora, gente, pode falar o Chua, pode falar. >> É, o quinto jogo era nossa nossa praga, né? E quinto jogo sempre perdendo paraas seleções europeias, né? E a Noruega,

obviamente, é europeia. Eh, eu acho que o Ran, lembrando que o Ran, dos quatro jogos que a seleção norueguesa fez, ele só jogou três, né? Aquela derrota para a França, eles botaram o time reserva, o Rala não jogou. Então, a média dele é muito, muito boa. Tá praticamente ali com o Mbappé e com o Messi, né? Cinco

gols em três jogos e realmente é excepcional. Eu acho, eu acho que é um jogo muito aberto, de verdade. Quem fizer o primeiro gol ganha. Eu acho que o Brasil tem mais possibilidades, digamos assim, do que a Noruega, mas eu acho que se eles fizerem um gol, vai ser difícil. >> Agora eu quero saber da Fernanda.

Fernanda, eu quero saber não só da preocupação do Rand, mas também a preocupação pro lado noreguês. O Vini Júnior é de fato a principal preocupação deles. Que que você acha? >> Eu tive a oportunidade de conversar com muitos noruegueses por aqui, né? Eu até brinquei e falei assim: "Quem que ganha no duelo de um para um ali, o Gabriel Magalhães ou o Rand que se conhecem, né, se enfrentam tanto?" E aí os noregues

até perguntaram: "Quem é Gabriel Magalhães?" Isso me impressionou, mas eles sempre sabiam quem era o Vinícius Júnior. Eles confiam muito nessa questão da da do drible, da velocidade do Vini e da força. Então é o que eles têm a temer no time brasileiro e o mais conhecido. Acho que até mesmo pelo mercado publicitário, por todo o futebol que ele apresenta, por tudo, né, por esse conjunto para os noruegueses, é o jogador depois do Neymar. Obviamente que acho que também

vale a gente falar sobre esse tema. Neymar, que pode ser que seja utilizado num momento, né, de para desempatar ou algo desse tipo. Não acredito que vai vá ser uma arma secreta de Ancelot até pela condição física do jogador que a gente vem conhecendo. Mas o Vini realmente, se o Brasil jogar para o Vini Júnior, acho que pode fazer muita diferença nesse time. Mas esse time, eu queria só destacar, né, da Noruega, nessas eliminatórias para essa Copa, foram 37 gols em oito jogos. O principal fator

que a gente tem que temer da Noruega com Odgard, com o Halland, é esse fator ofensivo, né, que joga organizando para que o Odgar e o Halland possam atuar, que são seus jogadores de maior destaque, né, o o Odgar do Arsenal e o o Rand do Manchester City. Então isso que me preocupa um pouco. Eu gosto muito da confiança dos meus amigos, mas me preocupa porque o Brasil tem apresentado falhas que outros adversários, pela qualidade dos adversários que a gente enfrentou não conseguiram aproveitar em cima das falhas do Brasil. Não acho que esse é o caso da Noruega. Então talvez não esteja tão confiante e um pouco preocupada nesse momento por conhecer, né, os números do setor ofensivo que a gente tem. Mas se o Brasil conseguir se

organizar e realmente ser efetivo, que também é algo que o Ancelote vem desenvolvendo nessa equipe, talvez a gente tenha uma vantagem e saia na frente. Ai que susto. Paraa classificação. Estamos no meio da rua. Qualquer coisa pode passar do nosso lado a qualquer momento.

>> Mas que que aconteceu aí, Fernanda? Passou um cachorro. O que que era? >> Balões. Balões passaram aqui. [risadas]

>> Ó, Fernanda, uma coisa. Os torcedores não conhecem o Gabriel Magalhães, mas o Rand conhece. E bem, exatamente. Não gosto. [risadas] É, tem uma, tem uma relação de amizade, né, assim, fora do campo, que o Rand até é um cara muito bacana, é um cara que tem essa visão de vida, de ser mais positivo, se entende?

Mas ali no duelo entre os dois, por tudo que a gente viu nesse contexto, né, eh, principalmente Premier League, é impression se bicam ali, né? Eu acho que vai ser mais um jogo desses. >> Um detalhe, né? Na Premier League o o Gabriel levou vantagem sobre o Haller. Tanto é que o Arsenal foi campeão.

Manchester City não. >> Sim. O Sh. O que que você acha aí sobre esse perigo do Vini Júnior e dos nossos outros jogadores aí pra Noruega? >> É, é. O Vini Júnior também é um jogador

que precisa de espaço, né, para jogar aquele contra-ataque dele, aquele um contra um, um contra dois muitas vezes, né? às vezes até três, eh, ele precisa de espaço para fazer essa melhor jogada dele. Se a Noruega jogar mais atrás, atrapalha no Vini Júnior, como atrapalha o Martinelli também. Eh, e aí eu acho que o Rayan não tem mostrado pela direita uma possibilidade de partir para cima e driblar do jeito que o Vini Júnior faz na esquerda. obviamente diferentes categorias, digamos assim, de jogadores, mas o fato é que o o Raian não tem tido essa ousadia que pro Vini Júnior tá no DNA dele. Eh, então eu acho

que como é que a gente vai atacar? Eu acho que o jogo vai começar lento, lento, aquela coisa de um 0 a 0, primeiro tempo para ir no segundo tempo a coisa tentar alguém tentar resolver. Quero lembrar que tem um outro atacante eh da Noruega que é o Sorlot, que joga no Atlético de Madrid, que ele é muito efetivo também. Ele ele não é tanto titular, mas sempre que ele entra em geral, ele faz gol. Ele é muito alto e muito muito oportunista. Então aquela

coisa, fica todo mundo olhando no Ran, todo mundo ali, o Sorland fica meio meio esperando a sobra, né? Então é é como a Fernanda falou, eu também tô muito mais paraa Fernanda, eu tô muito mais preocupado do que otimista. Bom, gente, agora a gente vai mudar um pouquinho de assunto e como de costume aqui no Bola Bola na Copa, a gente vai ver como é que tá o clima da torcida brasileira pro jogo de hoje. A Cacau Araújo, que é nossa repórter por um Dia, ela tá no Rio de Janeiro, tá lá em Vila Isabel. E eu quero saber, Cacau, os torcedores já estão confiantes por aí?

Bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde. Os torcedores já começaram a bebiricar, a petiscar uma variedade de coisas mais tarde nesse bar onde eu tô. Vai ter DJ. A festa promete. Até mais

tarde. Eu bati um papo com a galera que tá aqui. Tá todo mundo muito confiante que o Brasil passa pro próximo jogo. Eu tô aqui com Tunico, gerente do VAR, que já preparou essa amela espetacular. >> Nossa, que >> Kaká, eu quero fazer uma pergunta pro Turico, aproveitando. Bom dia, boa

tarde, né, Turico? Aqui a la apresentadora do programa. Eu quero saber se o pessoal eles xingam muito aí no bar, tem muita xingação aí. Como é que é durante o jogo? >> Durante o jogo aqui tem muito palavrão, tem muito xinga, tem muito palavrão por aqui ou não? O pessoal vai de boa com

certeza. Pessoal, >> principalmente sem que te levar gol. >> Te levar gol a coisa pior, né? >> Acho que o pano faz também. Olha, [risadas] por aqui o pessoal vai com os ânimos a cor da pele e rola palavrão. Sim.

>> E qual que foi o jogo até agora? A gente tá cedo, né? Meioia e meia, um pouco mais meio e 40 agora. Dos dos dos de todos os jogos do Brasil, qual deles foi o mais animado aí no bar até hoje? >> Qual dos jogos foi o mais animado do bar até agora?

>> Foi o Japão, com certeza. >> Por quê? >> Porque foi virada, né? E virada é sempre melhor. >> Então virada é mais gostoso.

>> Você acredita que hoje é de virada também? >> Eu espero que não, porque o coração não sei se aguenta, né? De duas vezes seguida é difícil. Ah, >> obrigada ali. A gente vai chamar o intervalo agora e depois eu volto com vocês.

>> Eu vou aproveitar para comer essa moala. Pode, aproveita aí pela gente. Bom, essa foi a Cal Araújo, tá lá no bar Gato de Botas, no Rio de Janeiro. E a gente aqui, antes da gente ir para um rápido intervalo, eu vou me despedir do Fábio Altman. Ele precisa correr para pegar o ônibus, né, Fábio? Fábio, fala aí

comigo. Será que ele já foi? Acho ele já, ele já foi, gente. Ele tava com pressa, tá? tá atrás o horário, então a gente fica com o intervalo, daqui a pouco a gente tá de volta aqui com Bola na Copa.

>> Bola na Copa. Oferecimento Motorola Signature. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Bola na Copa. Oferecimento Motorola Signature. [música]

[música]

A gente tá de volta com Bola na Copa. A gente já vai falar sobre os jogos de ontem, começando pela primeira despedida de um anfitrião. O Canadá não conseguiu sustentar a pressão do Marrocos e foi eliminado da Copa do Mundo. O show, a seleção marroquina é uma equipe forte, mas será que os números são de fato melhores que a atuação em si? >> Ah, você tem toda a razão, Laísa. Esse 3

a 0 foi generoso, bem generoso mesmo, porque o jogo foi chato, principalmente primeiro tempo, meu Deus do céu, era de dormir. Segundo tempo também começou mal logo noí depois 3 a 0 assim foi muito generoso pra atuação do Marrocos que eu diria que o Marrocos contra o Brasil jogou melhor tem uma qualidade técnica e aproveitou melhor suas oportunidades que do do que o Canadá que aliás até bem também chegou a ter algumas boas chances, mas o bono o goleiro do Marrocos foi bem e o contra-ataque do Marrocos foi muito bem. essa agilidade, essa rapidez. Voltando pro Lucas Pinheiro, quando ele fala da velocidade, né, do eski, essa coisa da velocidade que a seleção brasileira não mostra tanto, algumas seleções têm um pouco mais. Eu acho que o Marrocos é uma dessas uma das seleções que tem um contra-ataque bom e rápido.

>> Que que vocês acham? >> Eu achei e é assim, concordo com o show, realmente foi um jogo meio modorento e esses três gols >> foram mentirosos. primeiro tempo ruim do de Marrocos, né? >> Mas tem uma coisa, tem um jogador do do Marrocos que eu achei fantástico, que esse o Narre, o o segundo gol dele para mim foi um uma pintura, gol trabalhado, tal. Então, mas foram coisas isoladas dentro de um de um jogo muito chato.

>> Agora, olhando pra frente, aí a gente tem uma quartas de final sensacional entre França e Marrocos, né? Até pela rivalidade histórica, né? Eh, Marrocos foi um protetorado francês ali durante muitos anos. Muitos jogadores do Marrocos nasceram na França. Um dos grandes jogadores do Marrocos que é o Boad, você que me corrija a pronúncia, que é um especialista [risadas] pronúncia. Boad, ele nasceu na França,

ele foi capitão das seleções de base da França até outro dia, mas optou em jogar pelo Marrocos porque os pais são do Marrocos. Então eu acho que teremos umas umas uma uma fase aí de quarta de final entre essas duas seleções, sensacional e meio imprevisível. Não dá para saber o que que vai acontecer nesse jogo, não, porque esse time é muito bom >> e vai ser um jogaço. >> Vai ser um jogaço. >> E você, Fernanda, que que você achou desse jogo de ontem? Marrocos, Canadá.

>> Concordo com os meus amigos. Eh, vai ser muito difícil pro Marrocos contra a França vai mais paraa frente com essa classificação, mas foi um jogo em que realmente o placar não reflete tanto quanto o futebol marroquino, né? A gente vem acompanhando essa ascensão do Marco já há alguns anos. eh, fortalecendo muito físico, né, e com talentos também individuais que têm feito a diferença. Mas quando a gente olha num conjunto e principalmente quando a gente vê o o [limpando a garganta] conjunto contra uma França, eh a França mesmo também me surpreendeu por vencer apenas por por 1 a 0. Então, não sei. Eu acho que aí para

frente a a dificuldade pro Marrocos vai ser muito maior do que os adversários que eles enfrentaram, apresentaram até então. >> O show vai falar não. >> A semifinal, né? A semifinal da Copa do Qatar foi França e Marrocos. A França passou ali raspando, não foi um jogo fácil. Então, como o Amor falou, tem

essa rivalidade, essa essa, digamos assim, assim como Holanda e Marrocos tem uma rivalidade de migração, a França e Marrocos, então mais ainda até. Então, queria, vai ser um jogo complicado. Agora eu queria pegar essa coisa da França, a gente vai mostrar daqui a pouquinho os gols, mas o gol, mas assim, eu acho que uma das marcas desses dois últimos dias, né, de sexta-feira depois do programa da gente e o sábado ontem, é que tanto a Argentina quanto a França mostraram que são mortais. Eu acho que a Argentina tomou aquele susto com Cabo Verde, daqui a pouquinho a gente vai ver. E a França contra o Paraguai, tudo bem que o Paraguai jogou aquele antijogo, aquela Libertadores que o Paraguai joga sempre, né, que é um que realmente é muito feio como futebol. Não

é uma proposta, é uma proposta de ganhar jogo de alguma maneira, mas não é uma proposta de jogar bola que agrade, digamos assim. Mas eu acho que a França teve problemas seríssimos, né? fez o gol num lance individual de um jogador que o o doê saiu driblando, driblando e o e o Paraguai fez o pênalti desnecessário. Ele tava saindo da área, não tava entrando na área. Mas assim, a França também se mostrou menos boa do que parecia. Então não acho que foi só o

Marrocos que não jogou tão bem contra o Canadá. A França também não foi tão bem contra o Paraguai, não. >> E ontem a gente teve praticamente uma partida de Libertadores contra a Champions League. A França conheceu o antiutebol do Paraguai, mas mesmo assim conseguiu vencer. Fernand Fernanda Arandes, a vitória suada pros franceses ou mérito do Paraguai de ter sido apenas 1 a 0? O que que você acha?

>> Uau, a gente tem muito que falar do Paraguai, né? Que que sensação. Acho que até por ser sul-americano, né? Como a gente se sente em relação a isso. Eh, aqui, pelo menos nos Estados Unidos, todos os sul-americanos estavam numa torcida absurda pelo Paraguai e vibrando muito com esse jogo, com as possibilidades que o Paraguai teve de até onde o Paraguai chegou, da sofrida trajetória desse Paraguai. Então, acho

que sai de cabeça erguida e principalmente pela dificuldade que que apresentou a França. Concordo que a França, achei perfeita essa colocação, se mostrou mortal e e nesse jogo, eh, até mesmo para pr pros próximos adversários que têm sonhos grandes, né, com tudo que a França tem apresentado nessa Copa do Mundo, eh pode podem sonhar mais alto pelas fragilidades que apresentaram, mas mesmo assim o talento individual da França consegue o resultado. Então cai de cabeça erguida o Paraguai, mas para mim a França ainda segue como grande favorita, campeã dessa Copa do Mundo, porque consegue ter um um elenco que individualmente se destaca muito e quando entra em grupo e funciona esse grupo, né, que eu acho que é principalmente no momento de pressão, ele apresenta algo que é muito bonito se ver nessa Copa. Continua sendo favorita a França. >> Agora interessante, né, que a França sentiu um gostinho de defensores dela bomboneira, né? É que é esse jogo

amarrado, jogo até resvalando um pouquinho na violência ali do do time do Paraguai. >> Isso é válido. O pessoal criticou muito a seleção do do Paraguai por não propor o jogo, por não tentar atacar a França, mas é do jogo. Fazer o quê? >> Futebol permite esses tipo de artimanha.

Eu eu acho que tem, eu concordo com você, mas eu acho que tem uma coisa. O o Paraguai ele escolheu se defender e jogar no contra-ataque contra uma seleção que, vamos combinar, né? É a seleção favorita, é a favoritaça do do dessa Copa do Mundo. E ela tá mostrando porquê. Assim, o Alfaro fez um algumas mudanças, uma delas, o Diego Gomes no lugar do Bobadilha, que contra a Alemanha tinha sido o campeão de desarmes. E aí quem que faz o pênalti?

Diego Gomes. Então assim, tem algumas escolhas que realmente para além do jogo violento, que eu acho terrível, acho ruim e e acho que eles acabaram perdendo também um pouco em função disso, mas e eu não gosto dessa coisa do ah o jogo violento, o jogo de Libertadores, para mim é antijogo. Se eles tivessem entrado como o Cabo Verde entrou, por exemplo, como a Argentina, jogando bola, talvez eles tivessem uma chance. Eu acho que não, Jeanina. Eu acho que ele se tivesse entrado como cab jogando bola, acho que teria sido 6 a 0 pra França. [risadas]

Mas sobre o Mbappé, que eu achei muito legal depois do final do jogo, o Mbappé falou: "Eu também sei jogar sujo. A França também sabe jogar sujo. Então nós não somos ingênuos. Nós também sabemos jogar pesado como o Paraguai jogou contra nós." >> Ah, uma coisa que me que me impressionou muito, o Galazza. O Galarza, ele quase

quebrou o pé do Olise e depois deu uma cotuvelada no condê. Não sobrou um cartão amarelo para para pro Paraguai e três pra França. No fim, o o Mbappé ainda foi provocar em espanhol, porque você vê ele falando em espanhol com os jogadores do Paraguai e todo mundo criticando. Para mim, ele tá certo. >> Bom, gente, chegou nosso tão esperado falando fal pediu para falar.

Não, não. Só, só, só, só para complementar. A atuação do juiz do Uzbekistão foi muito, muito criticada. Eh, o próprio Ibrahimovic aqui nos Estados Unidos comentando o jogo, falou: "Se eu tivesse em campo, eu tinha levado quatro cartões vermelhos para jogando contra esses paraguaios com com a o jogo sujo deles." De fato, realmente é um absurdo que a França colecionou cartões amarelos e o paraguai saiu ilés depois do que fez. Quer dizer, foi uma coisa

assim que a atuação do juiz eu acho que também atrapalhou. Eu acho que se no começo ele já tivesse dado amarelo, o paraguaio teria se defendido, que se defende muito bem e obviamente tinha razão de propor ficar atrás, claro, não vai enfrentar igual a igual a França, mas teria sido menos violento e foi violento ao longo do jogo todo. Isso realmente ficou um ficou um gostinho muito ruim eh fora de campo. A imprensa criticou, muita gente criticou o Paraguai nesse aspecto. >> Bom, gente, agora sim chegou o nosso tão esperado momento do gol da rodada.

>> [música] >> Gol da rodada. Oferecimento Motorola. >> E você de casa em qual gol vota? O golaço de Messi contra Cabo Verde ou a pancada Cabo Verdiana na prorrogação? ou o gol da classificação da Colômbia entre a equipe aqui do Bola na Copa já tá decidido. O gol mais bonito da fase

de 16 avos foi de Lopes Cabral de Cabo Verde. Você de casa em quem você vota? Acessa o site de Veja inveja.com.br e vota no gol mais bonito da fase. Bom,

e aí gente, o que que vocês acharam desses gols, né? A gente elegeu ali o favorito, mas foram três gols belíssimos, né? >> É, o gol do Lopes Cabral acho que transcende só uma rodada. Eu acho que foi o gol mais bonito da Copa até agora. Se você pegar a jogada do início, o o a jogada do gol começou na defesa. Houve

muitas trocas de passes, né? A bola passou pelos zagueiros, pelo meio-coampo, até chegar no lateral esquerdo, né? Lopes Cabral, que cortou e chutou de direita, que não é o pé bom dele, né? Ele é canhoto. >> Então, e um gol extraordinário até pela dramaticidade da partida, né? Já era era

prorrogação já >> e porque dava e porque dava esperança, quer dizer, e foi o gol de empate, né? Então aí era tem essa simbologia, era um gol que que encheu de esperança a torcida do Cabo Verde, e nós que estávamos torcendo por ele. >> Todos os ingredientes da partida, um gol contra o o atual campeã do mundo com a torcida contra, né, do estádio lotado de argentinos. >> Foi sensacional mesmo esse gol. >> E você, Fernanda, que que você achou?

a comemoração, 5 minutos para encontrar a amada dele, para dar um beijo na na namorada. Isso aí é coisa de cinema. É absoluto cinema isso aí. A gente que adora também o extra campo, ficamos apaixonados. E aqui tá os noruegueses passando atrás da gente. Espero que eles

remem de volta pro país. [risadas] Mas é, para mim, realmente foi o gol mais bonito da Copa até agora. O que foi? Parece uma pintura, né? É o verdadeiro gol de placa que a gente fala assim, acho que pela distância, pela velocidade e pela certeza do que ele tava fazendo na hora do chute, virou algo que é histórico. Acho que o gol que define

essa Copa realmente é esse de Cabo Verde.

Oxô tá falando >> o técnico, né? Oi, desculpa, pode, pode fazer. Eu acho que quando a gente define um gol, se a gente for técnico, eh, talvez não seja o gol que, digamos assim, se ele chutar 10 vezes, ele não vai fazer esse gol nem duas, né? a bola tem que pegar muito bem no pé e como a Mauri bem lembrou, nem é o pé forte dele, que dele, é canhoto. Eh, então assim, é um é uma felicidade dos céus assim, você conseguir acertar um chute desses. Agora, como você falou, a

dramaticidade, o momento, a segunda vez que Cabo Verde estava empatando contra a Argentina, a Argentina já falou: "Pô, 1 a 0 acabou, né? Aí não acabou, 2 a 1 acabou, né? Aí não acabou". Quer dizer, então esse gol sobre esse aspecto, ele tem uma uma carga dramática. que o do gol do Messi não tem. O gol do Messi até

seja, talvez seja como gesto técnico muito mais difícil que ele fez, matar a bola e tocar ali no em cima do goleiro. Mas assim, mas não há como negar que, como a Fernanda falou, quer dizer, foi um gol de amor, né? Um gol de paixão, né? E foi muito legal. >> Bom, e hoje às 9 da noite a gente vai saber quem que vai ser o próximo adversário do vencedor de Brasil em Noruega. Segala, México, Inglaterra,

qual que é o melhor caminho pro Brasil? Eu [roncando] acho que o melhor caminho pro Brasil é pegar o México, até porque o México não vai jogar em casa pela primeira vez na Copa se passar. Mas eu não sei se o México vai passar não, viu? Jogo dificílimo, Laía, muito difícil fazer um prognóstico. Considerando diversos fatores. Esse jogo

é na altitude, 2200 m. Torcida tá maluca, a torcida do México, né? A gente, eu li os jornais mexicanos, eles estão assim em transe mesmo com esse jogo. E a Inglaterra tem um drama, né, que histórico no estádio com o estádio Azteca, foi onde perdeu, né, a partida pra Argentina em 86 com gol de mão do Maradona e com aquele gol fantástico. Maradona de todo mundo.

>> Eu já discordo. Eu prefiro a Inglaterra. Eu prefiro a Inglaterra porque o México tá embalado e o México tá embalado eh de um jeito que a única coisa que eles não vão ter é o 12º torcedor, que é a torcida. Mas eh eu tenho mais medo de pegar o México eh do que eu tenho de pegar a Inglaterra, embora a Inglaterra também esteja mostrando que é resiliente. >> Bom, a gente tá quase chegando ao fim do Bola na Copa e tá na hora do nosso bolão. Fernanda, começo com você. Eu

quero saber o seu palpite pro jogo de hoje. >> Acho que a gente vai um a um e vai pros pênaltis. Infelizmente eu falaria isso. Eu acredito que emoção. >> Vai, vai ser com emoção. Mas o Alison

não pega pênalti. Fernanda, você vem falar isso aqui. O Alisson não pega pênalti. [risadas] >> Eu só falei que vai pros pênaltis. O resultado dos pênaltis eu preferi ficar calada.

>> Mas e e do outro lado eu acredito que Inglaterra vai ser melhor. Achei. Quero até destacar um comentário do Rio Ferdinando, que que foi capitão da seleção inglesa e que tá comentando jogos aqui nos Estados Unidos. Ele falou o seguinte, que todos os jogadores estão acostumados com as adversidades. Então, eh, soltaram, né, onde é o o hotel da Inglaterra, que soltaram fogos, não deixaram os jogadores dormirem, mas o Rio falou, a gente já é acostumado desde sempre a ter essas adversidades, então não acredito que vá atrapalhar a Inglaterra para ter essa vantagem do México. Agora, de time, eu acredito que

a Inglaterra vá melhor que o México, mesmo com toda essa emoção e a festa linda que tá acontecendo no México. E eu quero saber do show, ao show, a seus palpites pros jogos de hoje. >> Brasil 1 a 0, sofridíssimo, mas o Brasil ganha. E eu só quero comentar o seguinte, eu acho que o México é favorito, jogou melhor na última partida, tem altitude, eh tem a torcida por trás, mas eu quero só esclarecer uma coisa. O México nos Estados Unidos joga em casa, eh, por quê? A, primeiro que

você tem milhões e milhões de mexicanos. Segundo que a seleção mexicana normalmente faz todos seus amistosos aqui nos Estados Unidos porque rende mais dinheiro, você por causa de televisão, etc. e tal, estádios lotados de mexicanos. Então, se for um jogo México e Brasil vai ter mais torcida mexicana que brasileira. >> E vocês aqui? Eu quero saber o palpite

pros jogos de hoje. >> 2 a 1 Brasil contra a Noruega. México e Inglaterra vai pros pênaltis, mas Inglaterra passa. Eu acho que vai ser 1 a 0 sofrido tempo normal pro Brasil e eu acho que também vai pros pênaltis, mas eu acho que aí o México passa. >> É, vamos ver então quem que vai acertar.

>> Tem o do do Altman também. >> Ah, o Altman deixou qual que é. Mas >> eu acho que ele ia falar que o Neymar >> não, mas eu eu chutaria que ele falar que que o Neymar vai fazer o gol da virada, tá? >> Vamos ver o ótimo [risadas] que é um fã do Neymar, né, Fernanda? É, acho que ele falaria isso. Vocês não

acham? Não, >> acho que sim, com certeza. >> Provavelmente. [risadas] >> Bom, e agora a gente vai lá pro Rio de Janeiro com a Cacau Araújo. Eu quero saber também o palpite dela e dos torcedores que estão lá no bar assistindo com ela. Cacau, o que que

você acha? Gente, olha só, a galera aqui no bar continua super animada e eles estão dizendo o seguinte, que nada disso de remada viking, que negócio que tem muito mais pegado é a brasileira que a gente vai dar de dois a um. Como é que é, meninos?

>> Ó, eu boto, eu boto fé, hein? Eu boto fé. Mas Cacau, eu quero saber o seu palpite do placar do jogo de hoje do Brasil contra Noruega. >> 2 a 1 >> pro Brasil, né? Acredito >> 2 a [risadas] 2 a 1 pro Brasil. Não, por

favor, né? 2 a 1 pro Brasil. E eu acho que a gente ainda vai ter um gol do Hendrick, meu menino favorito. Ele entra em campo. >> Será? Bom, o meu palpite, eu esqueci de

dar meu >> palpitea, >> mas o meu palpite é 2 a 1 pro Brasil no sufoco também, sem prorrogação, sem pênaltis. Boa, boa. Muito bom. >> Vamos ver. >> Bom, >> aja coração.

>> Aja, coração. Kakáu, obrigada aí. Aproveita o jogo. Não sei se vai assistir até o final. Pessoal deve est chegando ainda, né? Até é só 5 da tarde

o jogo. Mas o clima aí tá animado. Eu gostei dessa remada brasileira. >> Bora beber agora e aproveitar. [risadas] Partiu, partiu, partiu. Tchau. Bom jogo.

Bom, e dos quatro jogos do Brasil, em qual os torcedores ficaram mais alegres, aí eu perguntei isso pra Cacau, ela respondeu pra gente que foi de fato ali, ela conversou com o Tunico que era do bar, o bar Gato de Botas ali em Vila Isabel, e ela e ele falou que o jogo mais animado foi o do Japão, né? >> Será que o de hoje vai ser mais animado ainda? >> Ah, certeza, né? até pelo desafio do jogo, pela importância da fase, certamente. >> E pelos participantes, né, pelos personagens.

>> Então, tá bom, gente. Ó, já me despeço de vocês. O show, obrigada. Fernanda também, obrigada aí pela parceria. Amauri e Gianini, obrigada aí por estarem comigo. Bola na Copa fica por

aqui. A gente se encontra amanhã ao meio-dia para debater tudo sobre os jogos de hoje. Vamos ver se a gente consegue dormir cedo, né? Não sei. >> Vamos ver.

>> Vamos ver. Difícil. Até lá e bom jogo pra gente. >> Bola na Copa. Oferecimento Motorola Signature.

>> [música]