---
video_title: "Greve dos caminhoneiros e guerra no Irã, como fica a economia? | Mercado"
video_id: WUHdWjH2LE0
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WUHdWjH2LE0
video_date: 2026-07-14T01:57:13+00:00
video_description: |
  Mercado, com apresentação de Veruska Donato, é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  
  Com uma cobertura ampla e análises aprofundadas de especialistas e colunistas, o programa aborda os temas que impactam o Brasil e o mundo: finanças, mercado financeiro, agronegócio, tecnologia, sustentabilidade, carreira, gestão empresarial, empreendedorismo e consumo consciente.
  
  
  Mercado é referência para quem busca informação confiável, análises precisas e insights estratégicos, essencial para profissionais, investidores, empresários e todos que acompanham o movimento da economia global.
  
  
  📈 Inscreva-se no canal de VEJA, ative as notificações e acompanhe ao vivo as discussões que explicam os bastidores da economia brasileira e internacional.
  
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Olá, bom dia. 13 de julho, segunda-feira. Um bom início de semana para você. Esse é seu programa de economia com as principais notícias do Brasil e do mundo. Aqui a gente faz tipo uma curadoria de notícias, traz as principais para a sua avaliação e traz comentaristas e especialistas para clarear mais o horizonte para você, para você formar a sua opinião. Seja muito

bem-vindo e muito bem-vinda. Com uma agenda esvaziada no Congresso essa semana e o início do recesso na sexta-feira, o mercado financeiro concentra a atenção nos esforços de política monetária. Final de agosto tem a decisão do COPOM sobre juros e que virá numa super quarta, casado com o Banco Central Americano. O problema é que os novos ataques no Oriente Médio parecem ter enterrado de vez um cessafogo mais duradouro. Não que os agentes econômicos apostassem 100% no entendimento, mas pelo menos numa redução das tensões que permitissem a livre navegação no estreito de Ormú. Com

o Irã dizendo que fechou de vez o canal, o petróleo volta a subir forte. Juros e guerra vão caminhando de braços dados com os temores de uma inflação mais alta em todo o globo. Esse é o principal assunto de hoje do programa Mercado, mas a gente vai falar também sobre a ludopatia, o vício em jogos e apostas online e também jogos de azar. E a gente vai falar sobre a greve dos caminhoneiros. Aliás, é com esse assunto que a gente começa a falando aqui no jornal. Logo

mais a gente vai ter o comentário do Bruno Andrade, nosso repórter de Veja, eh, de Veja, eh, setor de finanças. Ele vai trazer paraa gente as últimas dessa notícia. Ele que tem conversado aí com o pessoal da associação que representa os caminhoneiros. A gente te conta que sobre essa greve, ela foi anunciada ontem e começou à 0 hor desta segunda-feira. O presidente da Associação Brasileira dos Condutores de Veículos Automotores, Wallace Landin, conhecido como Chorão, comunicou a paralisação nas redes sociais. Segundo

ele, o movimento tem como objetivo pressionar o Senado a pautar a MP do frete, texto que estabelece um piso de custo mínimo para operações da categoria. Vamos assistir. >> Muitos vem acompanhando a nossa luta, várias lideranças de todos os estados em Brasília para aprovar a MP 343. que salva a categoria, que tira a multa do entreixo, que tira ali a questão do do sofrimento da categoria, da autonomia paraa NTT fazer a fiscalização da planilha de custo mínimo, da autonomia paraa NTT, cuidar da questão da GRS, da gerenciadora de risco e principalmente para você que é seletista, o salário base de R$ 5.000.

Duas semanas a gente vem lutando para que o Senado coloque na pauta para ser votado e até agora nada. Foi feita uma deliberação da categoria que a partir de 0 hor agora do dia 13/07 os portes irão parar. A gente vai acompanhar em todos os cenários nacionais. Por enquanto, até agora, não há nenhuma repercussão eh mais grave que prejudique trânsito ou que eh esteja prejudicando o dia a dia dos moradores de São Paulo, do estado todo. Eh, mas a gente vai atualizar vocês assim que surgir alguma novidade, alguma nova informação. E como

eu disse, até o fim do jornal, eh, o Bruno Andrade estará aqui conosco. que tem conversado diretamente com os sindicalistas da associação. Por enquanto, a gente vai ficar agora com uma outra história que tá tirando sono aí do mercado, né? A guerra no Oriente Médio toma novos contornos e parece ter zerado os esforços alcançados na assinatura do memorando de entendimento há um mês. Na sexta-feira, o governo americano botou panos frios aí na escalada de ataques, dizendo que havia a possibilidade de novas conversas com Irã intermediadas por Paquistão e Qatar. Mas

não foi o que a gente viu no fim de semana. Os Estados Unidos lançaram uma nova onda de ataques enquanto a contraofensiva se intensificou no estreito de Ormus. Imagens divulgadas pelo comando central americano mostram caças decolando de um porta-aviões e mísseis sendo lançados contra a infraestrutura iraniana. Segundo Washington, mais de 140 alvos militares foram atingidos. A ação é uma resposta ofensiva de Terã contra navios comerciais no canal. Mais cedo, a Guarda

Revolucionária atacou instalações militares americanas em seis países da região, como Qatar, Barém, Quit e Jordânia. Terã disse que os novos bombardeios tornaram os esforços diplomáticos inúteis. Bom, e para piorar aí todo esse clima de ataques, né, se não bastassem os ataques, o líder supremo do Irã, Morj Tabá Kamenei, prometeu vingar o pai. O aatolá Ali Camenei, morto no primeiro ataque dos Estados Unidos em 28 de fevereiro e que deu início à guerra. Na primeira mensagem, desde o funeral do ex-líder, Moj Tabá, disse que a vingança é uma exigência do povo iraniano e inevitavelmente será concretizada. Desde

o começo da guerra no Oriente Médio, o sucessor de Camenei não faz aparições públicas, nem mesmo no funeral do pai. Aí a gente vê o porta-voz, né, do Ministério das Relações Exteriores, eh, falando um pouco mais sobre essa promessa do líder Mojitabá. Segundo informações de agências de notícias, Mojitabá estaria com o rosto desfigurado após ter sido atingido nos ataques americanos. Por isso não aparece em público. A declaração acontece após Donald Trump ameaçar destruir o Irã caso Irã tentasse assassiná-lo. Pois é, vamos

dar uma olhadinha para ver como é que tá a B3 e o petróleo nesse momento. A B3 a gente olha daqui a pouco porque abriu há poucos minutos, né? depois de uma alta bastante consistente aí na sexta-feira por conta do anúncio do IPCA que veio 0,16%, desacelerando, portanto e bem menor do que previa o mercado. Nesse momento, petróleo WTI 73, o barril alta de 3,5% e o petróleo tipo Brent 78. O barril também alta de 3,5%.

O Brent e o WTI, né? o WTI eh eh chegaram bem perto de $70 na semana passada com a possibilidade de que as negociações fossem retomadas e também avançassem. Dito isso, vamos dar uma olhadinha, né, na B3, eh, só nessa abertura, abertura aí e de 177.000 pontos depois de subir quase 3% na sexta-feira. eh queda nesse momento, vamos dizer aí próxima à estabilidade, né, mas com leve queda de 0,14%, acompanhando, por exemplo, as bolsas, né, porque na Ásia as ações da Coreia do Sul despencaram nesta segunda-feira.

Atingindo os níveis mais baixos em quase 2 meses, o índice COSP encerrou o dia em queda de 8,95%. O menor fechamento desde 30 de abril. A queda foi impulsionada por uma onda de venda de ações de fabricantes de chips, liderada pela SKNYX, o que aprofundou as preocupações sobre a durabilidade da recuperação do mercado impulsionada pela inteligência artificial. Quer dizer, além do problema do petróleo que tá subindo, nós temos também eh problemas com as ações das empresas de tecnologia. O Nickei da bolsa japonesa caiu 1,92% e da bolsa de Shangai na China queda de 2%.

No mercado europeu, as bolsas europeias abriram a segunda-feira também em queda, refletindo a instabilidade no Oriente Médio. O índice estoque 600 abriu em queda de 0,09% pela manhã, após registrar sua maior perda semanal desde o final de abril, na sexta-feira. Mais cedo, as ações de petróleo subiram mais de 3%, impulsionando as ações do setor em energia em 1%. Agora no meio da manhã, aí no funcionamento das bolsas europeias, houve leve recuperação na maioria das bolsas com o DAX da Bolsa Alemã operando perto da estabilidade, assim como o CAC da bolsa francesa. E sobre mercado financeiro e essas últimas notícias aí também da guerra, a gente conversa agora com o Rodrigo Mulitno, ele que é sócio da Veda Investimentos e especialista em renda variável. Seja

bem-vindo, Rodrigo. >> Bom dia a todos. quer dizer, nova volatilidade, nova instabilidade nos mercados com essa retomada mais eh dura, né, dos ataques ali no Oriente Médio, Rodrigo, >> exatamente como você vem mencionando, né? Ah, esse final de semana voltaram assim aí os ataques, né, de ambos os lados, cada um com as suas narrativas, a gente tem infringido ou não o o pré-contrato, né, que vinha sendo negociado, está sendo negociado, mas isso de novo trouxe tensão aí aos mercados, né? O petróleo volta aí para próximo dos 80, né? Eh, e isso daí é o

que o mercado tá muito atento, né? Principalmente a questão do estreito de Ormus, né? por longe, negocia 20% aproximadamente aí do do petróleo, fora outras eh mercadorias também que impactam no comércio, mas acho que o grande ponto de todo esse conflito aí eh tá se baseado aí na na parte comercial do estreito de Ormus, né, na no tráfico aí do das embarcações. Então é isso daí que deixa todos os analistas, economistas aí eh bastante atento e tentando eh decifrar quais serão os próximos passos. Acredito que nenhum dos lados queiram aí eh voltar aí a a um conflito explícito, né? Tanto é que a

gente tem visto aí esses ataques mais pontuais de de [roncando] eh bases eh americanas, eh pontos específicos eh lá no no Irã. são ataques mais pontuais do que efetivamente o conflito bem aberto, talvez eh meio que para eh ó, estamos de olho aqui, ambos os lados, ninguém querendo baixar efetivamente a guarda, mas eh isso voltou trazer volatilidade pros mercados, né? Eh a Europa eh acabou até sentindo, tá sentindo um pouco mais, né? Acredito que a Ásia sentindo um pouco menos, principalmente como você comentou aí, a Coreia, mas lá é muito baseado o mercado de lá em cima de tecnologia. Aí é um outro ponto, não tem muito a ver com a questão do estreito, tá? Mas no

geral, eh, o mercado segue agora, vamos chamar assim, voltou a acender a luz amarela de em relação ao ao conflito e acompanhando para ver qual vai qual vai ser o desfecho. Bom, eu tenho imagens aqui, se o Joel poder, puder colocar pra gente aí na tela, Joel, do eh Marine Traffic, né, que é o a gente consegue ver aí o tráfego eh o tráfego de navios aí nos principais canais eh do mundo. E a gente tá aqui conseguindo dar uma olhada no estreito de Ormous. Você não tá conseguindo colocar aí, né, Joel? É, tá parado, né? Mas é daqui a pouquinho

então a gente tenta colocar, mas pelo que eu vejo aqui, ô Rodrigo, a impressão que a gente tem é que o estreito realmente em relação a todo o outro canal aqui, todos os outros canais aqui do Oriente Médio, o estreito de Urmus tá parado mesmo. Eh, e isso é muito ruim. E por que, Rodrigo? É, isso aí é ruim justamente porque volta a pressionar o a questão do preço do petróleo, ainda que a gente tenha um aumento da da produção de petróleo lá pela pela OPEP que anunciou, mas isso impacta diretamente no preço do petróleo. Quando a gente fala num petróleo mais alto, o petróleo é a grande fonte de energia, principalmente aí eh da Europa. e consequentemente e

ele por ser uma fonte importante de energia acaba tendo um impacto direto nos índices de inflação. Então você acaba tendo uma inflação mais podendo ter uma inflação mais pressionada eh a no geral. Então esse acho que realmente desde o início do conflito eh esse é o grande ponto, o preço da energia, o quão mais cara essa energia pode ficar e o quanto ela vai impactar as economias no que tange aí a questão eh dos seus índices de inflação. >> Bom, os países, Rodrigo, estão tentando colocar aí, vamos dizer, panos quentes para ver se se os dois, né, Irã, Estados Unidos voltam pelo menos paraa mesa de negociações. E aí a gente tem até imagens, porque em meio a essa tensão no estreito de Ormus, a China reiterou o apelo pela passagem livre e segura de petroleiros pelo canal Pequim enfatizou que o estreito é uma via navegável internacional. E temos imagens aí do

porta-voz falando, né? Eh, ele que se colocou, né? China que se colocou à disposição para contribuir com as negociações entre Estados Unidos e Ira. Em maio deste ano, a China se uniu aos Estados Unidos para se opor à cobrança de pedágio na passagem. Isso bota gente um pouco mais de pressão sobre o Irã, inclusive, né? A China, que é a

principal aliada e compradora do petróleo do Irã. A União Europeia também eh falou a respeito e quer ter o direito de participar das negociações entre Estados Unidos e Irã sobre o fim do conflito no Oriente Médio. Mais cedo, a vice-presidente da Comissão Europeia, Caia Calas, que é essa que você vê aí no vídeo, diz que o bloco deseja ter um acento à mesa de negociações, citando ameaças que impactam a Europa. Entre as preocupações estão o programa nuclear de Teirã, Grupos Armados e Regionais e a segurança no Estreito de Ormúcio. Desde o início do conflito, Paquistão e Qatar assumiram a função de mediadores entre Estados Unidos e Ira. Ô, Rodrigo, eh, os

países aí, né, o bloco europeu e a China exigindo uma participação nessas negociações ou exigindo aí que seja feito um cessar fogo eh mais duradouro, isso também coloca pressão sobre o Irã, né? Porque o que a gente percebe hoje é que parece que tem dois Irã, dois países. O Irã oficial, que é do governo eh do Pezesquian, que negocia com o com o governo americano, com a Casa Branca, esse é o oficial. E tem um outro governo paralelo ali que é da Guarda Revolucionária iraniana, que é essa que tá atacando inclusive eh o o os cargueiros ali no estreito de Ormouso. >> É exatamente eh exatamente isso, né?

Acho que até as outras nações se predispondo. Ninguém quer realmente que esse conflito perdure, né? ou pelo menos na questão realmente lá da no estreito de Ormuso. Então, todo mundo se colocando à disposição para para realmente para liberar parte do do estreito. E como você muito bem colocou, são parece que são dois países. Ah, o o

oficial, né, que tá na negociação até então ela, as negociações não estão suspensas, elas seguem e e que querem chegar efetivamente ao disseito. E você tem o outro lado, o lado ideológico, ainda mais por conta da morte lá do do Iatolá, e que o próprio Irã eh promete se vingar. Então você tem a parte eh econômica, que é a o atual país, o Irã, eh o atual governo, que não tem interesse realmente em continuar, pelo contrário, eles eles também acabam sendo sufocados porque eles dependem da venda do do petróleo, mas você tem o lado ideológico que é esse daí que acaba eh travando. E é realmente é talvez nessa nessa parte mais ideológica, né, eh é onde tá o maior problema de como contornar isso daí. Então, eh, a entrada da China como um um um ponto forte na parte de negociação e a China, de certa forma é um é um, vamos botar assim entre parênteses, um aliado do Irã, porque ela compra muito petróleo do Irã, ela não tem interesse que que isso daí perdure porque ela quer voltar a poder comprar o petróleo do Irã na um preço mais barato que ela que ela comprava. Então também

pra China é ruim a esse conflito continuar pelo pelo prazo que já que já está. Então realmente é negociar como o atual governo, o o governo oficial, porém você tem a guarda revolucionária, que é a parte ideológica desse desse momento lá, né? >> Rodrigo, eu te coloquei numa saia justa, né? Te pedido para você comentar relações internacionais. Nós agora vamos com a parte fácil. Eh, de que forma essa

alta do petróleo, né? Quer dizer, esse vem vai do petróleo, né, subindo 3,5% nesse momento, eh, atinge as ações da Petrobras no na nossa bolsa, >> de certa forma, né, a alta do petróleo para paraa Petrobras eh é positiva, né, dado que ela ela produz a commodity, né, e ela exporta, então quanto mais alto, obviamente, eh, mais ela se beneficia, mais resultado ela ela pode obter, né? Então um um petróleo até agora mesmo o papel tá subindo quase 2%, né? O petróleo perto lá aí dos 80. Então, neste ponto, sim, é positivo para a empresa. Não estamos olhando na parte

macroeconômica, mas para a empresa, tanto Petrobras quanto a April, a Petroio, eh elas se beneficiam porque a commodity tá mais alta, ela vai vender o insumo que ela produz a um preço mais elevado, consequentemente vai oferir resultados melhores. >> Bom, quero trazer outros outras discussões aqui pra gente. Vamos falar agora especificamente de Brasil. E aí eu trouxe um combo, né, para você avaliar, Rodrigo, porque eh saiu agora a pouquinho no site de Veja a pesquisa BTG Nexus divulgada agora de manhã que mostra que no cenário estimulado de primeiro turno, Lula lidera com 40% e Flávio tem 34% das intenções de voto. Na última pesquisa, o petista tinha 42% e os senadores, os mesmos 34%.

Num eventual segundo turno, segundo a reportagem, o levantamento revela ainda que o presidente Lula tem 47% das intenções de voto contra 44% do senador Flávio Bolsonaro. Então, colocamos aqui na roda eh o cenário eleitoral, né, as eleições que já estão sendo precificadas pelo mercado financeiro. E agora a gente vai trazer o boletim Focus para você, que nesta segunda-feira mostra que os agentes financeiros acreditam num recu ainda maior do IPCA. Este ano, na semana passada, apostavam numa inflação de 5,3% em 2026 e agora a previsão é de 5,16%, portanto, mais uma semana de queda, na verdade, a segunda semana de recu, como mostra o documento. Para a SELIC, foi mantido o índice de 14% em 2026. Dito

isso, também temos uma agenda econômica para a semana. Coloca aqui para mim, Joel, que a gente fez também uma artezinha para ficar eh de melhor visualização. Olha só, na terça, o Conselho Nacional de Política Energética aqui no Brasil decide sobre a proposta de aumento da da de aumento da mistura do etanol de 30 para 32%, uma forma de baratear, portanto, a gasolina por por conta aí dos preços eh mais altos do petróleo no mercado internacional. Tem também a divulgação da inflação americana ao consumidor eh de junho e o depoimento do presidente do Federal Reserve, Kevin Wash na Câmara. Ele que deve falar sobre a política monetária nos Estados Unidos. Na quarta-feira

também sai nos Estados Unidos a inflação ao produtor, que ajuda a ter uma noção mais ampla do alcance dos preços na vida do americano. Somado também a inflação ao consumidor que sai na terça. O PIB chinês sai na quarta e Kevin W fará outro depoimento, só que dessa vez no Senado. Na quinta aqui no Brasil sai vendas no varejo e na sexta o IBCBR que é a prévia do PIB. Dito isso tudo, Rodrigo, eh volto com você pra gente comentar essa agenda da semana que a gente juntou aí eleições, agenda da semana e tem a questão também no Congresso que entra de recesso dia 17 e tem que colocar na pauta até quinta-feira a MP do frete, porque se você tava acompanhando aqui, a gente viu os caminhoneiros anunciando greve para essa segunda-feira. Por enquanto ainda

não há nada tão grave no horizonte, né, que precisa ser reportado, que a gente tenha visto, mas a gente não consegue se esquecer da greve dos caminhoneiros de 2018. Então, feito esse apanhadão, queria que você fizesse aí para mim, quais são as preocupações do mercado para essa semana e o que que a gente deve esperar? É, acho que é uma semana que tem bastante coisa, apesar de que no Brasil poucos dados, mas a gente tem realmente, acho que ficar de olho e no IBCBR de sexta-feira, que pode dar um um direcionamento de como vem eh se comportando a nossa economia, que ela vem desacelerando e esse pode ser um componente justamente junto com até o IP, o o Focus, né, que tem mostrado o IPCA dando uma desacelerada. eh, se o nosso BC segue cortando juros ou não, né? Eh, na sexta-feira, quando saiu o IPCA 15, que saiu IPCA muito PC 15 muito mais baixo, 0,16, as apostas para corte de do nossos juros, eh, eles aumentaram, né, para agosto. Então, passaram para

88% de aposta de corte de juros e setembro, que tava uma aposta de 47%, já passou para 65. Então, acho que é uma semana importante pra gente acompanhar a evolução da nossa realmente da nossa inflação, como que ela tá se comportando em todo esse cenário que a gente já vem comentando, né, de petróleo elevado, eh, de possível aumento eh na questão do do preço da energia. Então, eh, pra gente, o mercado vai acompanhar muito mais essa questão, eh, da nossa economia com os índices de inflação. Logicamente, a, a pesquisa eleitoral ela vem se mantendo aí eh meio que relativamente estável, né? Quando a gente olha segundo turno, ainda bastante dividido, né? e mostra

ainda eh nessa última pesquisa anexo uma estabilidade aí entre o Lula e o Flávio. Acredito que ainda a pesquisa, talvez na semana não vai ser tão impactante, mas os dados da economia americana que tem bastante para sair, eh, o o o CPI de junho, eh, tem dados também, eh, PPI, tem a fala do Wards, isso daí também vai mostrar pra gente como que a economia lá de fora está e se a gente pode continuar nessa expectativa de uma manutenção do dos juros ou volta estão aí a comentar possível aumento. Então, apesar daqui calmo, mas lá fora bastante agitado, o foco do mercado vai est realmente acompanhando os índices eh de inflação. E logicamente vem essa, vamos chamar assim, essa novidade ou essa pimenta da MP e do do transporte, né, dos dos caminhoneiros, que realmente isso daí pode vir aí se a gente fizer um dejavu de como foi a última greve dos caminhoneiros, o que aconteceu com com com os mercados, o quão nervosos eles ficaram, como você mesmo comentou, acho que ainda não tá refletindo, ainda tá de forma talvez passiva, eh, sem reflexo no mercado, Mas óbvio que vai depender se vai entrar ou não paraa votação, uma vez que ela caduca, né, na salvo engano, na quinta-feira e precisa ser eh votado até lá. >> Bom, a gente aqui vai ficar no radar eh essa greve dos caminhoneiros. Eu vou

falar um pouquinho mais sobre ela daqui a pouquinho, mas eh um um greve de um setor tão importante paraa economia, né, Rodrigo, de logística, eh é um um grave problema mesmo. Muito obrigada, viu, Rodrigo? Bom dia para você e uma ótima semana. >> Bom dia [roncando] a todos. >> Bom, conforme prometido, bora falar sobre a greve dos caminhoneiros. Vamos

rodar novamente. Aí a gente tem um vídeo do olace Landim Chorão, presidente da associação eh dos caminhoneiros, para falar sobre essa ameaça. Ele gravou esse vídeo e foi divulgado ontem, eh, dizendo que hoje à meia-noite começou essa greve como uma forma de manifestação para que o Senado vote a MP do frete, já que o Senado tem até sexta-feira para poder fazer qualquer movimento de agenda ali na casa. Porque vem o recesso a partir de sexta-feira. Vamos ouvir o que ele disse. Muitos vêm acompanhando a nossa

luta, várias lideranças de todos os estados em Brasília para aprovar a MP 1343 que salva a categoria, que tira a multa do entreeixo, que tira ali a questão do do sofrimento da categoria, da autonomia paraa NTT fazer a fiscalização da planilha de custo mínimo, da autonomia pra NTT, cuidar da questão da GRS, da gerenciadora de risco e principalmente Para você que é seletista, o salário base de R$ 5.000. Duas semanas a gente vem lutando para que o Senado coloque na pauta para ser votado e até agora nada. Foi feita uma deliberação da categoria que a partir de 0 hor agora do dia 13/07 os portes irão parar. A gente vai acompanhar em todos os cenários nacionais.

Tô aqui com Bruno Andrade, ele que é repórter eh de finanças de Veja e fez a reportagem do site agora trazendo essa essa greve, né, Bruno? Atualiza pra gente, além do que o Landin disse ali, o que mais a gente tem para se preocupar com esse assunto? >> Diria que é uma coisa muito inicial, né? Ele fez essa convocação, ele tá aguardando eh um posicionamento do Senado ali, né? Até amanhã, próxima terça-feira, dia 14. É. expectativa

entre ele nos bastidores ali é que aconteça uma negociação para que a proposta seja colocada em votação. Até o momento, eh, não tem nada garantido. Então, assim, ah, vai ter uma greve estrondosa como de 2018, não é possível afirmar, mas também não dá para ficar esperando algo acontecer. Eh, o que se se sabe é exatamente isso, né? A MP do frete mínimo, ela endurece mais as leis ali, né? sobre essa questão do frete,

ela põe a possibilidade da NTT aplicar multa de até R$ 10 milhõesais, caso, enfim, alguma empresa contrate um caminhoneiro sem pagar ali o frete mínimo, né? Eh, ela foi assinada no dia 19 de de março pelo presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, e eu conversei com o Chorão na última sexta-feira, né? E ele me passou um pouco do bastidor do que tá acontecendo. O Columbri fala pros deputados que representam ali eh o os representantes dele dos caminhoneiros, que o ele não vai colocar nenhuma votação, né, nenhum projeto em pauta que venha de da assinatura do presidente Luís Inácio Lula da Silva. O por isso, né? Eh,

porque dentro ali do do entre o Aolumbria e o Lula tem uma richa desde a indicação do Jorge Messias pro STF. A Columb queria que o indicado fosse eh o mineiro lá, o [limpando a garganta] o serador. Eh, e aí ele acabou isso, isso ele acabou não sendo indicado. O Rodrigo Pacheco acabou não sendo indicado. Isso, isso, exatamente. O alcolumbre queria o

Pacheco, o Pacheco não foi indicado. E aí isso gerou uma richa ali entre o Aolumba e o Lula. E tudo que o Lula assina, o Alcolumbre não aprova, né? Ele não coloca em votação. E a SMP foi assinada pelo presidente da República, já passou pela Câmara e aí agora aguarda a aprovação do Senado. A questão é que a

CMP caduca no próximo dia 16, o Senado entra em recessos a partir do dia 17 e a tendência é que se continuar do jeito que tá possa não ser votado. E aí por isso que ele tem essa convocação de greve, né? Enfim, essa paralisação para essa semana. A Polícia Federal, enfim, a Polícia Rodoviária e tudo mais não tá marcando nenhuma grande paralisação até o momento, né? A gente precisa reforçar isso. Tão monitorando, tão monitorando

essa greve. e não tem nenhum grande choque no momento. No entanto, a gente precisa ficar de olho por lá em 2018, essa greve causou aí eh uma perda de 1,2 ponto percentual do PIB. Então, teve essa essa esse problema, né, econômico lá no passado e que pode refletir hoje, né, no momento atual. E para se ter ideia, né, o impacto pode ser grande, né, ao ponto de até, enfim, tirar o crescimento esperado pelo mercado, né, o a expectativa do mercado é que a economia brasileira cresça 1,9% eh em 2026. Então tem que monitorar, ver

o que pode acontecer e se de fato, né, ele vai ter a resposta que ele aguarda para essa terça-feira, 14, se o projeto vai ser de fato colocado em pauta ou não. >> De qualquer maneira, CMP do frete é algo que os caminhoneiros vêm pedindo há muito tempo. Ela foi editada pelo governo, ela caduca, como qualquer medida provisória, né? são 120 dias para passar pelo Congresso e eles vêm postergando isso. Então assim, eh, a MP do frete de qualquer maneira eh é legítima a que eles queiram que ela continue e que ela siga, né?

>> Isso. O que tinha acontecido é o quê? Eles tinham colocado o frete mínimo, né? E estabelecido, olha, foi lá em 2018, aqui está o frete mínimo. Só o que aconteceu? Não colocaram uma lei dura

para fiscalizar, para multar quem não cumpre o FET mínimo. Então, eh, é, essa é a nova etapa que a gente tá. E aí as empresas estavam fazendo o que queriam, né? >> Isso, exatamente. Então era uma a lei, né? Enfim, sem sem essa MP, era uma lei

para inglês ver, tipo, olha, existe o frete mínimo, mas se você não cobrar o frete mínimo, não vai acontecer nada com você. >> Então essa essa MP é de fato legítima porque ela endurece, ela cria leis ali para pressionar eh os setores que contratam os caminhoneiros. >> É para fiscalização, né? E mas aí a gente tem que lembrar que dentro dessa MP do frete tem também a isenção de multas, né, pros caminhoneiros, porque eles fizeram eh uma paralisação há pouco tempo, cerca de 5 meses e e tem algo embutido aí e aí assim tem que se separar o o que é e o que não é o joio do trigo. Essa MP do frete, a gente já conversou aqui com eles, é algo que a categoria quer muito, né, e vem lutando desde 2018, como o Bruno trouxe, né? Mas

o Senado precisa e e o Senado não tem dito nada, né, Bruno, sobre como vai ser a agenda. Na semana passada os jornalistas, gente, eh pressionaram o presidente do Senado Davi Columbri nos corredores, em entrevistas e ele diz que vai ver, não sabe o que que vai colocar, não tem dado respostas claras. E aí, por isso a preocupação >> exatamente que você tem no bastidor é que eles esperam ali, né, que o Alcol Columbr converse com o Lula ou que o Lula converse com o Alcolumbra, foi o chorão passou para chegar a um acordo, porque pro Alcolumbre é uma postura dele, ele não vai aprovar nada do que tenha passado pela caneta do Lula, justamente por causa dessa rista, porque o alcumbre queria que o indicado ao Senado fosse o Rodrigo Pacheco. Desculpa, ao Senado não, ao STF fosse o Rodrigo Pacheco e o indicado foi o Jorge Messias. E aí o Alcolumbre impôs inclusive aquela derrota histórica pro presidente Lula. Então,

>> e azedou totalmente, né? Nem nem a a líder, né, a Teresa Leitão, que que tem esse jeito mais fraterno, né, mais chegado ao columbre de negociar, tem conseguido quebrar o gelo dele. >> Pois é, >> Bruno, muito obrigada. Mantém a gente sempre informado. Qualquer coisa você chama aqui, tá bom?

>> Obrigada. >> Vou falar das bets agora, gente. Eh, ludopatia, que é o vício em jogos de azar e apostas. Essa condição é reconhecida pela Organização Mundial da Saúde como um transtorno mental. Na semana passada, a Câmara dos Deputados em Brasília realizou uma audiência pública para debater os impactos sociais, econômicos e de saúde pública das apostas, principalmente online. Os

deputados convidaram profissionais da saúde, técnicos do governo e Ministério Público Federal. Nós temos imagens dessa audiência. Eh, põe aqui para mim, Joel, por favor. Obrigada. para discutir as medidas de prevenção, além de restrições à publicidade do setor. No evento, foram

revelados dados de que a ludopatia já é considerada um problema de saúde pública pelo Ministério da Saúde e é a quarta dependência mais comum no país atrás apenas de álcool, tabaco e maconha. Em 7 anos, o SUS registrou um aumento de 140% no número de atendimentos desse transtorno. 25 milhões de pessoas apostaram em jogos de azar e online no ano passado. O governo federal tem destinado 1% da arrecadação que o governo tem com as betes para o tratamento no SUS, o que é considerado insuficiente. A gente traz aqui ao programa a Priscila Arais, ela que é advogada trabalhista e escritora do livro Burnout tem lei para fazer um alerta grave, né, Priscila? Porque a

ludopatia chegou ao emprego das pessoas. Quer dizer, a pessoa na hora do trabalho ela está jogando, apostando. Bom dia, >> infelizmente. Bom dia, Verusca. Exato. Infelizmente a

gente tá vendo o as betes invadindo todos os ambientes e no trabalho não seria diferente. O trabalhador tá jogando sim no horário de trabalho. trabalhador, infelizmente, está sendo atingido e tomado pelas pela pelas plataformas que sabem muito bem como agir para evitar que o a pessoa deixe de colocar dinheiro, de jogar, né? Infelizmente, no ambiente de trabalho não vai ser diferente. O trabalhador tá jogando no ambiente de trabalho, tá ficando mais ansioso por conta do jogo, tá se endividando, tá incomodando colegas, tá tomando também atitudes ilícitas às vezes para poder ter dinheiro para para colocar no jogo, acreditando que jogo é um investimento. Isso vai fazer com que

as empresas percam bastante dinheiro, porque o trabalhador ele não vai estar no ambiente de trabalho de corpo e alma trabalhando com a atenção voltada ao trabalho. E é ruim pro trabalhador, evidentemente, que tá gastando dinheiro, eh, que deveria pagar contas muitas vezes com o jogo, acreditando que é um investimento, adoecendo por conta desse vício e criando problemas familiares, muitas vezes podendo perder o emprego por conta disso. Até >> é um problema de saúde pública mesmo. É, até agora a gente falava da responsabilidade do governo, né, do poder público, eh, das pessoas, da publicidade, da mídia, mas agora entra também a responsabilidade das empresas, né, Priscila? O que que as empresas podem fazer?

Veja, existe uma previsão legal na CLT de demissão por justa causa do trabalhador que joga de maneira contra o má. O problema é que quando essa previsão legal foi para pra CLT, né, passou a existir, o jogo não era o que ele é hoje. E sequer havia o reconhecimento de que o vício em jogo é uma doença, que hoje existe esse reconhecimento. Então, o empregador ele não pode simplesmente se livrar do trabalhador porque ele adoeceu e tá com problema de vício em jogo. O empregador, ele não pode simplesmente demitir por justa causa o trabalhador com vício em jogo. O empregador, ele precisa se

preocupar, em razão de ser aí parte da sociedade e ser responsabilidade social do empregador, eh, melhorar, né, a o ambiente de trabalho, a saúde do trabalhador. O empregador vai precisar encaminhar esse trabalhador para um tratamento. ele não vai poder simplesmente querer se livrar desse trabalhador, seja por justa causa ou sem justa causa, porque o empregador ele pode também ser responsabilizado caso ele venha a descartar o trabalhador que está doente. É como no alcoolismo, a gente, o empregador ele não pode simplesmente demitir por justa causa o trabalhador que bebe, eh, porque tem o vício em bebida alcoólica. Se ele é doente, ele tem que ser tratado e não descartado.

Vai ser um problema de saúde pública e vai ser um problema de saúde das empresas. E é por isso que a gente precisa ficar atento a isso, né? >> Nossa, você tá fazendo um alerta super importante, né? Ainda mais nessa época agora que a gente tá discutindo a NR1, que o Supremo suspendeu por 90 dias aí a NR1, né, que regulamenta eh o ambiente de trabalho para que as pessoas não adoeçam. E a ludopatia, eh, a gente pode dizer que também entra dentro desse, desse rol de preocupações da empresa e por ser um vício, né, ela também entraria na NR1, Priscila, ou não? É a

parte, >> veja, as empresas elas precisam cuidar do ambiente de trabalho e toda e toda essa questão eh de risco psicossocial. É lógico que o o jogo ele não é um risco causado pelo trabalho diretamente. O problema é que a muitas pessoas acabam eh sendo levadas ao vício em jogo para compensar um sofrimento. E isso não sou eu que tô falando, é a medicina que fala. Então, se se o trabalho ele envolve uma um sofrimento muito grande, um contato com o sofrimento, por exemplo, o trabalhador ele pode tentar minimizar esse sofrimento através do jogo e isso virá um vício. Então, o que

que o empregador precisa se preocupar? Ele precisa se preocupar com o ambiente de trabalho para que ele seja o mais saudável possível. Ele precisa se preocupar, por exemplo, em evitar o acesso de jogo no ambiente de trabalho. E isso é possível fazer, por exemplo, impedindo o usuar no ambiente de trabalho e deixando um o celular ali na caixinha no início do do antes de entrar lá no local de trabalho. Existem meios, maneiras do empregador evitar que isso seja tão constante, porque o problema dos órgãos online, Verusca, é que eles estão na palma da mão das pessoas. É

muito fácil acessar. Então, a pessoa que não está conseguindo controlar, porque aí é falta de controle mesmo, o adoecimento leva a falta total de controle e fica o tempo todo sendo incomodado por aquelas notificações. E o ambiente de jogos, ele é feito para isso, para o vício de fato. E quimicamente, eh, eles estudam, né, o cérebro do ser humano para criar ambientes que viciem. Isso precisa ser evitado e as empresas precisam ajudar a evitar. O governo precisa fazer sua

parte, o legislativo está fazendo e vai fazer, deve fazer sua parte e as empresas e nós como sociedade também precisamos fazer a nossa parte. >> Você disse algo bastante importante na verdade duas coisas muito importantes que eu quero deixar registradas aqui. Uma eh a pessoa que tem ludopatia, que é visto em jogos de azar e apostas online, não pode ser demitida. Eh, assim, seguindo o entendimento em relação a outros vícios como o alcoolismo. Mas você falou também que a empresa pode exigir que a pessoa não fique com o celular próprio dela à disposição eh durante o trabalho. Isso pode ser

pedido? Sim, isso pode ser pedido. É claro que o trabalhador ele não pode ficar inacessível para uma questão de urgência, né? Então, se alguém da família precisar acionar esse trabalhador, tem que haver uma forma e isso pode ser feito por outra maneira que não seja o celular. O empregador pode sim eh evitar que o trabalhador impedir que o trabalhador fique com o celular à mão o tempo inteiro no ambiente de trabalho.

É claro que pode, porque o ambiente de trabalho é para o trabalho. Então o celular hoje em dia ele virou uma uma um mecanismo de distração muito grande e a distração pode levar a acidentes de trabalho, a erros no trabalho e ao vício em jogo, por exemplo. Então, o empregador pode e deve tomar atitudes para evitar que isso fique acessível da maneira eh de maneira constante ao trabalhador. No momento do intervalo, o trabalhador tem acesso ao seu celular. No momento do no horário de almoço, no intervalo de de nos intervalos que o trabalhador tem, mas durante o expediente ele pode sim ter ser impedido de acessar o celular, a não ser que seja uma urgência.

Priscila, muito obrigada. Eu acho que a gente vai falar muito sobre isso ainda. Eh, esse alerta que você tá fazendo sobre a ludopatia no ambiente de trabalho, acho que é a primeira pessoa que tá fazendo esse alerta aí, não tinha visto nada igual. E eu acho que que isso vai eh ser realmente um grande problema, já que a gente discute tanto a produtividade do trabalhador, né, brasileiro. Muito obrigada e bom dia.

>> Muito obrigada, Veruska, pela oportunidade. Tô sempre à disposição. >> Obrigada. Boa semana. >> Boa semana.

Gente, tô estamos caminhando pro final, né? Faltam 2 minutos e meio. Bora dar uma olhadinha em como tá o petróleo nesse momento, né? Que a questão da guerra aí tem preocupado bastante os mercados financeiros, as economias globais. Eh, petróleo segue em alta, né?

Eh, muito parecido com o que a gente mostrou bem no início do jornal, né? 3,5% de alta do WTI. Eh, e o Brent eh, subiu, aumentou um pouquinho aí, acelerou um pouco mais, 3,62% de alta aos $8. o barril. Vamos dar uma olhada em como tá a nossa B3 nesse momento, ampliando aí a queda que a gente notou um pouquinho mais cedo, a B3, que o Bovespa, que fechou em alta de quase 3% na sexta-feira, nesse momento queda próxima à estabilidade, né, que gente, mas uma queda de 0,4%.

Eh, muitos agentes de mercado aí diz diriam que é algo muito parecido com realização de lucros depois de uma alta muito grande na sexta-feira, mas a gente não pode esquecer que tem o ingrediente da guerra e da alta nos preços do petróleo. Portanto, o Irã anunciando que fechou totalmente o estreito de Ormus, eh, e os Estados Unidos atacando bases do Irã e o Irã em retalhação, atacando aí seis países do Oriente Médio ali da região que são aliados dos Estados Unidos. E aí queria dar uma olhada aqui para de novo no estreito de Ormus, onde a gente não vê grandes perspectivas. Consegue puxar aí? Boa, Joel. Obrigada.

onde a gente não vê aí grandes perspectivas de mudança do que a gente viu agora a pouco. Eh, a impressão que dá, como quando a gente viu, houve o deslocamento de uma ou duas embarcações aí, mas não é aquele fluxo intenso que a gente tinha eh das embarcações passando diariamente aqui e também não logo depois do que teve a assinatura do memorando de entendimento entre os dois países a cerca de um mês, né? É isso. Essa semana, portanto, você viu o nosso entrevistado aí dizendo que é uma semana assim cheia no calendário, principalmente de índices eh no exterior, né, de índices econômicos. E a gente vai ficar de olho nessa greve dos caminhoneiros, né, os caminhoneiros que disseram que anunciaram agora a pouco uma greve que começou a zero hora de hoje como eh uma manifestação para obrigar ou para que o Senado paute a MP do frete até quinta-feira. Muito

obrigada pela sua audiência. Amanhã, terça-feira, a gente tá de volta. [música]

[música]