---
video_title: "AO VIVO: Inflação desacelera a 0,07% em julho; China pede para entrar em ação do Brasil na OMC"
video_id: KzItYbgVK2g
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KzItYbgVK2g
video_date: 2026-08-12T02:04:25+00:00
video_description: |
  Mercado, com apresentação de Laísa Dallagnol, é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  Com uma cobertura ampla e análises aprofundadas de especialistas e colunistas, o programa aborda os temas que impactam o Brasil e o mundo: finanças, mercado financeiro, agronegócio, tecnologia, sustentabilidade, carreira, gestão empresarial, empreendedorismo e consumo consciente.
  
  Mercado é referência para quem busca informação confiável, análises precisas e insights estratégicos, essencial para profissionais, investidores, empresários e todos que acompanham o movimento da economia global.
  
  📈 Inscreva-se no canal de VEJA, ative as notificações e acompanhe ao vivo as discussões que explicam os bastidores da economia brasileira e internacional.
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá,

[música]

[música]

bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. A gente tá ao vivo com as principais informações de economia do dia. Eu sou a Laíol e esse é o programa Mercado. O mercado brasileiro acompanha a inflação de julho e a divulgação data do COPOM em busca de sinais dos próximos passos do Banco Central. Os Estados Unidos

aceitaram o pedido apresentado pelo Brasil na Organização Mundial do Comércio, a OMC, para realizar consultas sobre as tarifas impostas às exportações brasileiras. A sinalização acontece em meio à indicação de apoio da China, que disse que foi afetada pelo tarifaço e pediu para entrar nessa ação junto com o Brasil. E depois de Donald Trump dizer que o Iran deveria indenizar os Estados Unidos pelos ataques, o preço do petróleo volta a subir. Isso e muito mais você vê agora no programa Mercado.

E a gente começa o dia falando do IPCA, porque o índice nacional de preços ao consumidor amplo, que é o IPCA, subiu 0,7% em julho, depois de ter registrado uma alta de 0,16% no mês anterior, segundo o IBGE. Só no ano o IPCA acumula alta de 3,44% e nos últimos 12 meses o índice ficou em 4,44%. De acordo com o IBGE, a maior avariação e impacto vieram do grupo de habitação. Já alimentação e bebidas caiu 0,67%. E ainda falando sobre indicadores, o índice de preços ao consumidor, que é o IPC, que mede a variação de preços em todas as áreas da economia na cidade de São Paulo, recuou 0,05% na primeira quadrimana de agosto. O

indicador reforça a tese de que o ciclo de juros elevados tá derrubando a alta de preços, inclusive na maior capital do país. A queda aconteceu devido à deflação dos alimentos em julho, que recuaram 0,54%. A segunda maior queda aconteceu no setor de transportes com uma baixa de 0,23%. Sobre esse assunto eu convido agora Augusto Parente, especialista em investimentos e sócio fundador da AW Capital. Augusto, bom dia, bem-vindo aqui novamente ao programa Mercado. Bom,

queria começar te perguntando a respeito desses dados que a gente mostrou aí, né? a gente vê uma queda já eh desses índices que medem a inflação aqui pros pros brasileiros, pros consumidores. E um desses fatores que a gente pode acreditar ali é e ou que a gente pode questionar na verdade é se de fato a a o patamar alto eh da da taxa de juros que a gente vê hoje tem de fato conseguido controlar a inflação aqui no país. Queria saber como é que você avalia isso, se de fato o a inflação, a gente teve um um pequeno corte, né, semana passada de 0,25%, mas é um patamar considerado ainda alto. Queria saber se você concorda que essa taxa de juros de fato tem contribuído para desacelerar a inflação como um todo aqui no país.

Acho que você tá com o seu microfone mutado.

Ainda não. Vamos ver se a gente vai,

tá? Daqui a pouquinho eu volto com você. Bom, e falando, mudando de assunto, né, daqui a pouco a gente vai voltar com Augusto Parente para continuar falando aí dos dados de inflação que foram divulgados nessa terça-feira, mas agora a gente vai falar sobre um outro assunto enquanto ele não volta, que é o Banco Central divulgou hoje a ata com as motivações que resultaram na quarta redução da taxa básica de juros a 14% a ano. Inclusive, a gente estava falando disso agora há pouco. O documento, os diretores da Autoridade Monetária destacaram o compromisso de conduzir a inflação ao centro da meta e deixaram em aberto o futuro da política monetária. O

Banco Central sinalizou que o aumento de incertezas no cenário nacional e internacional exigem cautela na condução da política monetária brasileira. Bom, quem eu chamo agora para comentar um pouquinho desse assunto com a gente é o Ricardo Rocha, colunista de Veja Negócios, que tá aqui conectado com a gente. Ricardo, bom dia, bem-vindo novamente aqui ao programa Mercado. Bom, queria te perguntar aí sobre um pouquinho dess de todas essas notícias que a gente mostrou aqui, né? a gente mostrou, tava falando, daqui a pouco a gente vai retomar a conversa com o Augusto, mas queria já te perguntar como é que você avalia esses resultados eh que mostram que de fato a inflação tem desacelerado, mesmo que que um um nível muito baixo, muito muito devagar ainda, mas de fato esses dados mostram que a inflação aqui no país tem desacelerado.

E como é que você avalia aí essa essa essa última notícia que a gente acabou de mostrar, que mostra que de fato a taxa de juros ainda ainda incerteza se há mais espaço para novas reduções na taxa de juros. da CELIC, que hoje tá em 14%, como é que você avalia esse cenário aí como um todo? >> Bom dia, um grande prazer táar aqui novamente. É, a ata do cupom, ela ela ela deixou claro que o comitê tem diversas preocupações, são as mesmas preocupações das últimas duas atas, não houve nenhuma mudança. O que o que a gente percebe é que a economia começa a desacelerar, mas ainda tem muita folga de Londrina. Então, eh, como você tinha

um patamar de taxa de juro elevado, esse corte não afeta o efeito da política monetária eh sobre a inflação. Ou seja, eh essa redução ela não vai ter nenhum impacto negativo, a taxa continua elevada. é como se eu reduzir um pouquinho o antibiótico, porque o doente começa a dar algum sinal de recuperação. Em função disso, eh, o comitê não se compromete com novos cortes, porque quando a gente olha o cenário internacional, tá tudo muito confuso, né, Luiz? é tudo confuso. Eh, petróleo,

eh, [risadas] eh, a questão não é se o preço sobe ou o preço cai, é se ele estabiliza em qual patamar, porque aí os agentes econômicos têm instrumentos para poder gerenciar os riscos. E a inflação doméstica, a gente sabe que ela dá sinais de desaceleração, mas continua elevada. Então, acho que o comitê agiu prudentemente e acho que em alguns momentos da vida um chazinho quente, um caldo de galinha ajudam a gente a pensar um pouco melhor. Então eu acho que o comitê agiu corretamente. Dessa vez eu acho que ele foi mais assertivo na explicação do que na anterior. Eu acho

que é isso que vai acontecer e vai continuar assim. Nós precisamos de mais dados, de maior evidência, de desaceleração da economia. E não adianta a economia desacelerar se os preços não reduzirem. Nós temos algumas incertezas aí em relação à reforma [risadas] tributária, o impacto dos novos tributos, nós temos incertezas eleitorais. Então assim, você tem um cenário de muita incerteza e como eu sempre gosto de explicar, quando eu tenho cenário de risco é melhor porque risco eu meço a probabilidade de acontecer aquele efeito, aquele dano ou aquele benefício. Quando eu tenho

incerteza, eu tô no escuro. Então, acho que o comitê agiu com prudência e vai aguardar mais informações, mais dados para retomar ou não um processo de corte da taxa de juro. Mas ele tá indo bem. Acho que foi prudente. >> Ricardo, eu já volto com você. Vou

chamar de volta o Augusto. Daqui a pouquinho a gente chama de novo pra gente continuar conversando sobre outros assuntos. Até já. Bom, agora eu vou chamar novamente agora o Augusto Parente. Ele que é especialista em investimentos e sócio fundador da AW Capital. Augusto, acho que agora a gente

conseguiu aqui a conexão, o som. Que você tá me ouvindo? Me ouve bem? >> Te ouço bem, Laisa. Você me ouve? Tu

sim, tudo certo. Bom, queria já começar te perguntando sobre o que a gente tava mostrando ali no comecinho do programa, que são h essa queda aí nos índices da inflação como um todo. A gente teve dois índices, né? O IPCA e o IPC aqui em São Paulo, que a gente mostrou ali que uma da dos principais motivos que levou essa queda foi a defação no preço dos alimentos, né? Eu queria, e a gente conversou um pouquinho com o Ricardo sobre se de fato, né, a a os cortes, né, o último corte que a gente teve que tá em 14% da taxa SELIC também tem contribuído para esse cenário de diminuição, de controle da inflação.

Queria ver o que que você acha sobre isso. De fato, esses cortes, né, esse último corte que a gente teve de 0,25 na Silic, tem contribuído de fato para essa redução da inflação como um todo aqui no Brasil? Perfeito. A gente vem de um período longo de Serique Alta, né? E durante esse período, eh, a inflação vem respondendo muito bem com o trabalho da política monetária do Banco Central. Eh,

os cortes, né, eles já vinham sendo esperados pelo mercado e sendo desafiados aí por fatores como guerra, né, e alta das Comontes, especialmente o petróleo. Mas de forma geral, o Banco Central tem conseguido reduzir a taxa de juros, mantendo uma inflação, né, controlada, eh, muito próximo do esperado aí nesse mês agora de agosto, né, de julho, perdão, e com uma tendência aí de controle ao longo do tempo. Então, o que a gente vê no preço dos alimentos é muito importante, porque no final ele pesa muito, né, para cada um de nós aqui consumidores. E é uma tendência, né, parece aí uma tendência clara de um controle do IPCA ao longo dos próximos meses, da política, né, que o Banco Central vem fazendo. Muito bem, digo, de passagem.

E Augusto, bom, nesses índices, né, que foram divulgados hoje, a gente vê ali que, de fato, a alimentação foi um dos grupos que teve a maior queda, mas por outro lado, o grupo da habitação foi um desses grupos que registrou maior alta ali, que contribuiu para esse aumento da inflação. Eh, que componentes a gente pode ter ali que influenciam nessa alta dentro da habitação e isso deve continuar pelos próximos meses? >> Então, eu acredito que seja pontual, né? Eu acho que o impacto relevante que a gente tem que destacar também foi o impacto da energia, em especial em São Paulo, né? A gente teve uma uma um reajuste de energia relevante e isso pesa também demais, né? Na cesta do

IPCA. Eu acredito, né, que ao longo dos próximos próximas janelas a gente tenha um um cenário controlado muito em função desse diferencial de juros que a gente comentou e que o Ricardo vinha comentando ali perfeitamente. A gente tem um cenário de juros no Brasil, né, de juros reais no Brasil, muito acima do cenário americano. E isso acaba, né, ajudando aqui a manter esse ambiente mais calmo do lado da inflação. E Augusto, bom, a gente tava mostrando aí, né? Daqui a pouco a gente a gente

vai até falar mais a fundo sobre essa questão do petróleo, mas é fato é, inclusive, vou puxar o gancho que o Ricardo trouxe aqui, a gente vive um cenário e generalizado, né, mundial de muita instabilidade por enquanto, né? A gente teve aí, inclusive a gente mostrou ali no comecinho do programa, inclusive a gente vai falar disso, que essa esse impasse ali no Oriente Médio tem feito com que os preços do petróleo oscilem muito, subam muito, desse depois tenha uma estabilidade total. Inclusive, os analistas falam que o problema não é nem a alta do petróleo, o problema é a instabilidade. Você acha que esse cenário como um todo pode acabar impactando a inflação aqui do Brasil? Inclusive, mês passado a gente teve uma ameaça de greve dos caminhoneiros, né, que a gente sabe que é motivada também pelo preço do combustível. Como é que

você avalia aí o a questão do petróleo vai ser um empecílio aí pra inflação aqui no Brasil? >> Certamente pode ter um espaço para sustos de curto prazo, né? a gente vive um mundo, como você falou, perfeitamente muito agitado, um cenário externo também de muita volatilidade. Isso pode sim fazer preço no curtíssimo prazo, mas parece que mesmo, né, nesse ambiente a gente tem tido aí uma política monetária que vem segurando bem isso. Então eu acredito, né, a gente acredita aqui num cenário muito mais próximo dessa manutenção do que de um grande susto, né? Claro que a gente eh

eh pode dormir e acordar num cenário diferente. O mercado financeiro tem isso, né? Mas a gente entende que o juro alto ele já vem eh cuidando desse desse desse sintoma, né? Ele tem sido um remédio para esse sintoma que tem funcionado. >> Augusto, já volto com você, já te chamo pra gente continuar comentando um outro tema. Bom, e falando agora do dólar, a

moeda atravessa período de relativa estabilidade no Brasil, mesmo diante de fatores que poderiam pressionar aí a moeda americana. Em julho, o dólar encerrou o mês cotado a R$ 5,6, com queda de 1,82%. Uma análise da HeadPoint Global Markets, uma consultoria especializada em gestão de riscos, aponta três fatores que ajudam a explicar o comportamento recente do câmbio. A diferença entre os juros brasileiros e os americanos, a valorização do petróleo e também o desempenho do comércio exterior brasileiro. Portanto, juros elevados, alta do petróleo e desempenho das exportações favorecem o real mesmo diante das incertezas no cenário externo e doméstico. Mais detalhes você vê na

reportagem de Veja. Bom, eu volto novamente aqui com o Ricardo Rocha, que é colonista de Veja Negócios e também com o Augusto Parente. Ambos estão conectados aqui comigo. Bom, conseguimos aqui conectar os dois. Bom, queria antes de passar a bola pro Ricardo, eu queria fazer uma perguntinha aí pro Augusto a respeito desse tema que a gente mostrou, né? Foi, a gente

mostrou ali que o o real tá de certa forma fortalecido em relação ao dólar, inclusive por causa desses três fatores que a gente mencionou. Um deles inclusive sendo a força das exportações brasileiras. Como é que você vê esse cenário, Augusto? É de fato um o um um cenário favorável, pelo menos por enquanto, eh, em relação ao Brasil? Lembrando que a gente é alvo de algumas tarifas, né, dos Estados Unidos. Como é

que você avalia esse cenário das exportações como um todo? É, parece [roncando] que nós temos um cenário mais calmo, estável de curto prazo, que pro câmbio é uma novidade, né? já que a gente tá falando da variável mais agitada do mercado financeiro, mas de forma geral o que a gente vê e o que a gente pensa é que de novo, o trabalho dos juros altos vem segurando, vem dando essa essa previsibilidade, né, pro câmbio a curto prazo. Então quando a gente pensa, né, no dólar, a gente tem visto que esse cenário mais estável, ele pode se manter não só favorecido pelas exportações, mas pelo próprio cenário de juros que a gente acabou repetindo aqui algumas vezes. Acredito que o Ricardo concorde aí também que isso hoje é o principal diferencial. Muitas vezes o investidor

estrangeiro vem ao Brasil, né, e busca o Brasil como uma opção de investimento, né, para receber esse juro real. Então esse cenário, né, que não [limpando a garganta] só beneficia o controle da inflação no curto prazo, ele também deve manter um câmbio mais calmo, né, se nenhuma nenhum fator muito fora do normal acontecer. Eh, e Augusto, bom, agora eu queria fazer uma perguntinha aqui pro Ricardo que tá com a gente. Um dos outros fatores que foi mencionado ali nessa nessa nesse cenário ali mais favorável pro Brasil é justamente a questão dos juros altos, que os juros altos do Brasil em comparação com os juros dos Estados Unidos, acabam favorecendo a cotação do real em relação ao dólar. De que forma que a gente consegue entender um pouco isso, o mecanismo disso e na prática como é que isso muda a vida aqui do brasileiro?

Ah, isso é o que a gente chama de diferencial taxa de juros, né? Eh, o que que acontece? Esse mesmo fenômeno ocorreu no primeiro mandato do presidente Lula, onde nós tivemos um cenário semelhante eh em relação ao campo, tá? Eh, onde nós tínhamos uma taxa de juro muito alta no Brasil e ao mesmo tempo o bound das commodities. Então, você tinha entrada de dólar por exportação e você tinha entrada de dólar pela taxa de juro elevada. É o que a

gente chama de cupom cambial, né? O que o Augusto explicou bem. Quando você pega o diferencial da taxa brasileira eh e tira a a variação cambial esperada, sobra uma taxa em dólar. E essa taxa em dólar para o investidor, não só pro investidor estrangeiro, porque às vezes é brasileiro que tem portfólios fora do Brasil, ela é muito atrativa. Isso explica e acho que é importante a gente falar para quem tá nos assistindo aí no mundo inteiro, você sabe que eu sou entusiasta de TV pela internet, porque o mundo inteiro são milhões de pessoas aí nos assistindo, que isso explica porque que o Banco Central sempre é mais prudente na redução da taxa de juros. A

gente brinca aí que eu falo isso muito em sala de aula, que a taxa sobe de elevador e ela vai descendo de degrau por degrau, porque cada vez que você faz um movimento na taxa de juro, se ele for muito abrupto, você muda essa relação de atratividade do câmbio, né? Então o Banco Central vai ser sempre prudente, por mantendo também a entrada de dólar acelerada, ele sabe que ele vai reduzir alguns índices de inflação no atacado e isso vai ter eh influência nos índices de varejo. Eh, eu acho que que essa essa é a explicação. Você tem uma taxa de juro alta agindo sobre o processo inflacionário brasileiro que parece uma doença crônica que a gente não consegue se livrar. chegar nesses 3% de inflação tá parecendo quase que uma fantasia, mas acho que vamos chegar. O problema é que

o custo sobre as empresas, o custo do crédito, as pessoas também, 80 milhões deidades no Brasil e ao mesmo tempo com bom de exportações, petróleo e commodities e outras coisas. E esse diferencial elevado, eh, você tem entrada maciça de dólares. Isso é bom quando o Banco Central quer combater o processo inflacionário, porque dólar entrando, dólar caindo o preço valorizando o real, impacto nos índices de atacado e na sequência influência nos índices de varejo. >> Ricardo, obrigada aí pela análise. Daqui a pouco eu vou te chamar de novo pra gente continuar comentando outro assunto. E Augusto, obrigada aí pela

participação. Obrigada pelas análises aqui no programa Mercado. A gente se vê numa próxima, tá? Já já te chamo, Ricardo. Bom, mudando agora de assunto, a gente vai falar agora sobre ã falando sobre a China e falando sobre o tarifá. Os

Estados Unidos aceitaram o pedido apresentado pelo Brasil na Organização Mundial do Comércio, a OMC, para realizar consultas sobre as tarifas impostas às exportações brasileiras. Em pronunciamento, o governo americano afirmou está disponível para marcar uma reunião com representantes da missão brasileira. Essa sinalização acontece em meio à sinalização de apoio da China, que disse que foi afetada pelo tarifaço e pediu para entrar na ação junto com o Brasil. A medida agora permite que os dois países se reúnam diretamente para tratar das tarifas adotadas pelos Estados Unidos. Eu volto novamente aqui com o Ricardo Rocha, colunista de da Veja Negócios. Ricardo, bom, a gente

mostrou aí essa essa notícia aí a respeito dessa dessa medida que tanto Brasil quanto China tão pleiteando aí em torno das tarifas. Eu comentei um pouquinho agora a pouco aqui no programa sobre as tarifas que estão sendo impostas aqui ao Brasil. Lembrando que o Brasil tentou, né, reverter, o próprio ministro Mauro Vieira das relações exteriores tentou, né, e foi aos Estados Unidos para argumentar contra, participaram de várias audiências, mas nada feito. As tarifas estão sendo impostas, apesar de haverem de houver de haver as exceções, vários setores estão sendo impactados por essas tarifas. E agora a gente vai ter essa medida da OMC, essa medida que a gente pode chamar quase de conjunto ali, né, Brasil e China, contra suas tarifas impostas pelos Estados Unidos. Como é que você

avalia essa iniciativa? pode render algum fruto positivo, pelo menos aqui pro Brasil? >> Bom, aí acho que tem duas análises. Uma é que do ponto de vista do governo brasileiro ou do governo, você tem um mecanismo, você tem que usar. Se ele vai ser eh eh eficaz, a gente não sabe, mas é um mecanismo que tem que usar. Eu acho

que tem uma grande lição, é que a China já aprendeu, o Brasil não aprendeu e a China não aprendeu de hoje, aprendeu de muito tempo e principalmente acho que desde do do massacre da Praça Celestial lá, quando eles viram o jogo para serem simultaneamente um país de regime fechado e de economia capitalista, né? É um negócio difícil de entender, mas é isso, né? é que é negociação. Então eu acho que tá faltando pro Brasil um pouco de conversa, mas conversa profissional. Eu acho que o Brasil precisa voltar a ter o Itamarati sem ideologia e mais pragmático. Acho que tá faltando

pragmatismo. Eu costumo e recordar que nos anos de chumbo do Brasil, aqui quando o regime era fechado, os anos da ditadura, o Brasil, mesmo sendo uma ditadura de direita, negociava comércio internacional com países comunistas, porque o governo da época então entendia que uma coisa é uma coisa, outra é outra. Então acho assim, a a eficácia desse instrumento da OMC eh tem muita dúvida se vai funcionar, mas acho que é natural que o Brasil use. É um recurso que ele tinha que ele precisa usar. A China está do lado, talvez ajude um pouco, porque o Trump vai olhar o como é que o que que ele tem de interesse de cada país, né? Eh, e ele me parece que

em alguns momentos é mais um negociador do que o presidente dos Estados Unidos. Eu acho que a gente tem que aprender a negociar eh com esse com esse estilo do Donald Trump, né? Ele que ele mesmo negocia, uma coisa interessante, ele chamou para ele essa negociação, né? Então, eh acho que o Brasil tá usando o que tem que usar. Vamos aguardar, né?

Não sei se é tão eficaz, mas é um caminho e todo caminho deve ser utilizado porque também é um aprendizado nessas relações internacionais. Acho que o Brasil precisa melhorar essa sua comunicação de comércio, de abertura. Somos uma economia muito fechada. Eu acho que tá na hora da gente praticar um pouco mais habilidades de negociação. >> Ricardo, obrigada aí pela participação novamente aqui no no programa Mercado. A

gente se vê novamente na terça-feira da semana que vem. >> Eu que agradeço. Um grande abraço para você e pro seu público. Até próximo. >> Obrigada. Até mais.

Bom, e em meio à disputa eleitoral, a taxa das blusinhas pode voltar em um mês, caso o presidente Lula não consiga a aprovação no Congresso. Agora, o governo precisa que o Congresso vote e aproveis que derrubou o imposto de importação cobrado sobre itens de pequeno valor até 8 de setembro. Caso isso não aconteça, a medida perde a validade automaticamente e o imposto volta a ser aplicado imediatamente e por tempo indeterminado. A medida só vai poder voltar a cair se uma nova lei determinar a sua revogação de uma vez. Lembrando que a taxa foi derrubada pelo governo federal por meio de uma medida provisória publicada em 13 de maio. Até

então, as importações com valor de até $50 feitas por meio de plataformas internacionais de e-commerce como Shen, Shopee ou AliExpress. estavam sujeitas a uma tarifa de importação de 20%. E o novo desenrola para adimplentes já tá valendo. A medida permite a renegociação de dívidas de trabalhadores informais que ainda estão pagando seus empréstimos, mas enfrentam taxas de juros elevadas. O programa permite renegociar até R$ 15.000 R$ 1000 em

dívidas sem garantia, com taxa máxima de 1,99% ao mês. Esse percentual fica bem abaixo da média praticada atualmente no crédito pessoal, que chega a cerca de 7% ao mês. Para ter acesso ao programa, o consumidor precisa cumprir uma série de critérios. A gente preparou uma arte agora para detalhar esses pontos. Vamos ver o que que a gente trouxe aqui. Bom,

que são esses esses critérios, né, do desenrola pros pagadores, pros adimplentes. E esses critérios são ser trabalhador informal, ter empréstimos pessoais sem garantia, ter quitado também pelo menos quatro parcelas do contrato e também estar com os pagamentos em dia ou com atraso de até 90 dias. Esses são ali os critérios para quem quiser participar do programa federal desenrola para ADM Plentos, que é do governo federal. Bom, e a gente fala agora sobre um outro assunto que é trabalhadores com carteira assinada, idosos e servidores públicos já têm acesso a linhas de crédito consignado, que tem os juros mais baixos. Já as pessoas com dívidas vencidas há mais de 90 dias foram contempladas pelo desenrola 2.0. Mais

detalhes você pode acompanhar no site de vejainveja.com.br. E falando agora sobre o conflito no Oriente Médio, Donald Trump ironizou uma das exigências divulgadas pelo Irã para dar fim à guerra. Em um post nas redes sociais, Trump disse que o regime iraniano deve indenizar todas as pessoas que matou ou feriu gravemente e falou que vai passar a fazer a mesma exigência nas futuras negociações entre os dois países. Trump especificou a quais

incidentes ele estava se referindo, mas o regime dos aatolas foi apontado como mandante de atentados terroristas por todo o mundo, de Buenos Aires até Berut, por meio do seu eixo da resistência, rede de grupos armados que o estado financia. E os preços do petróleo já refletiram essa instabilidade e operam em alta nessa terça-feira. A alta foi impulsionada por um novo clima de inquietação no mercado que completa, contempla uma prolongação do bloqueio do estreito de Ormus diante de exigências irreconciliáveis entre Irã e Estados Unidos. Às 9 horas da manhã, o preço do barril de Brente avançava 2,55% e depois de superar a barreira dos 90. A gente vai conferir agora a cotação da bolsa brasileira que é a B3. A gente

mostra aqui na tela que o Winbovespa é negociado nessa terça-feira ali na é a 171.000 pontos, na casa ali mais ou menos dos 171.000 pontos e o Ibovespa que é negociado na manhã dessa terça, com uma variação negativa ali de 0,26%, lembrando aqui que a gente teve aí essa nova alta no mercado internacional do petróleo também. Bom, a gente vai agora para um rápido intervalo. Daqui a pouquinho a gente tá de volta com as notícias que são destaque na economia na manhã dessa terça-feira. Até já.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> A gente tá de volta com o programa Mercado e uma mudança nas regras do transporte rodoviário de cargas pode ter efeito direto sobre os preços no Brasil. A nova lei aprovada pelo presidente Lula na semana passada reforça a fiscalização do piso mínimo do frete e aumenta a pressão sobre empresas que pagarem abaixo do valor estabelecido. A turbulência em torno do tema já teve efeito real na economia. Dados acompanhados pela fret.com mostram que no auge da incerteza sobre como ficaria a contratação de caminhoneiros, o volume de cargas disponível chegou a despencar até 40%.

Bom, sobre esse assunto a gente fala agora com Paulo Buriti, ele que é gerente comercial da Corp VS Segurança. Bom dia, Paulo, bem-vindo aqui ao programa Mercado. Bom, a gente mostrou aí essa notícia ã que mostra ali, né, um uma possível incerteza no relação em relação à questão do frete aqui no Brasil. Queria saber eh como é que você tá avaliando aí essa medida, de que forma ela pode acabar impactando ainda mais no preço do frete e na própria circulação de cargas aqui no país. >> Oi Laisa, bom dia. Sim, essa incerteza

ela traz meio que, vamos dizer assim, por um lado, o receio, né, de algumas transportadoras, alguns embarcadores quanto essa questão da mudança que vai acontecer e tudo mais. E por outro lado, algumas empresas que já se adequaram de forma antecipada, que já estão realmente aguardando essa mudança, já para elas se sarraram melhor, porque essa rastreabilidade que que vai, que foi feito, né, que o governo eh transformou essa lei de uma forma de controlar desde a saída até o momento que essa carga é entregue, você consegue monitorar ela de forma completa e centralizada. Isso vai gerar muito dado para que quem controla isso, quem vai receber todas essas informações, possa gerar eh dados específico para outras áreas como segurança e tudo mais. >> E Paulo, bom, a gente Oi, desculpa, >> tá tudo certo? Ah, sim.

>> Eh, Paulo, bom, a gente mostrou aí que, inclusive mencionando outros anos, né, anos anteriores, inclusive mês passado, retrasado também aqui no Brasil, a gente houve ali uma ameaça de greve dos caminhoneiros, muito por conta do aumento do preço do petróleo no mercado internacional. Isso é algo que também adiciona aí nessa conta de preocupação das empresas de carga. Além disso, né, que que você fala com relação à questão do do valor do do diesel, né, e tudo mais, o o petróleo ele sempre traz uma incerteza para quem tá eh trabalhando no dia a dia que precisa desse combustível, porque eh quando não tem o acompanhamento do valor do frete para variação de mercado, o valor do dólar, isso gera, vamos se dizer, uma preocupação muito grande, porque o caminhoneiro ou transportador, ele sempre precisa que esse valor esteja ajustado, porque o maior custo dentro de um transporte é combustível. E é por isso que muitas vezes ele acontece essa questão dessa tensão de ter ou não a greve, porque quem está na ponta precisa também ser eh ajustado, que foi uma das coisas que a lei, a nova lei, né, trouxe para essa questão do transporte de carga é justamente isso, você conseguir fazer o acompanhamento e o reajuste do frete para que acompanhe essa variação do petróleo. E Paulo, bom, essa esse cenário de incertezas a gente mostrou aqui que fez com que até teve um despencamento ali, né, de até 40% na oferta do frete. Eh,

você acha que isso, esse cenário como um todo, pode acabar favorecendo roubo e desvio de cargas? >> Eh, esse cenário acaba fazendo com que as empresas elas vistam menos insegurança. O que acontece? tem menos frete, vai ter menos transporte, o o que elas arrecadam vai ser menor e tudo isso gera uma incerteza no mercado e um faturamento menor das empresas, consequentemente o investimento em segurança, em em tecnologias que possam auxiliar para que aconteça menos, por exemplo, menos acidente, menos roubo, eh menos devio de carga, isso acaba gerando também essa insegurança, né? Então assim, a falta de investimento, ela vem muito atrelada a falta de disponibilidade de carga, a demanda do mercado também diminua, então tudo isso está linkcado, né? E aí essa mudança e

essa incerteza que o mercado traz faz com que tudo fique mais inseguro, porque com menos verbo, menos investimento, a segurança também vai acabar caindo. >> E essa soma de fatores que você mencionou, né, aí esse acaba sendo até inclusive um efeito cascata, esse aumento da fiscalização, aumento de regras e essa compensação que as empresas acabam tendo que fazer nos investimentos que seriam direcionados à segurança. esse cenário como um todo, você acha que isso pode acabar fazendo com que os preços do frete no final das contas suba? >> Isso aí é é algo já esperado, tá? Então assim, eh essa mudança que foi feito, como nós sabemos aqui, o transporte no Brasil, ele majoritariamente é feito via terrestre e essa regulamentação do frete faz com que as empresas elas precisem se readequar e consequentemente esse valor vai ter que ser repassado ao consumidor final, porque o frete vai ficar mais caro, tudo vai eh também ficar mais caro mediante essa mudança que aconteceu.

Então, antes o frete ele era tabelado, mas ele não existia uma lei para acompanhar ele desde o início ao fim e para regulamentar o o mínimo do frete que precisaria ser pago ao transportador. Então isso vai trazer tanto para quem está eh na ponta da cadeia como quem tá no início dela também todo mundo vai sofrer alterações com essa mudança, porque a partir de então, tanto esse acompanhamento que vai ser feito, esse controle da NTT, vai trazer uma normativa maior, né? Mas consequentemente o frete, ele vai sofrer alterações com certeza. >> E justamente esse reforço aí da fiscalização do cumprimento do piso mínimo do frete, eh, você acha que existe alguma expectativa de que essa nova lei seja revertida pelo Congresso? Existe uma interlocução ali do setor com parlamentares, com membros do Congresso, para que isso possa eventualmente, possivelmente ser eh mudado novamente?

Inicialmente existiu essa esse contato direto, essas tentativas de mudança, mas diante da situação e o ponto que já chegou hoje, eu acredito que não tem mais como reverter. Acho que é algo que já tá bem adiantado e maduro, que assim não existe uma justificativa tão plausível para mudar. Não tem uma coisa muito assim que o mercado diga: "Olha, isso aqui vai mudar totalmente tudo vai fazer com que eh o parlamento venha mudar essa nova lei." Eu acredito que muito difícil isso vai ser revertido, tá? Acho que vai manter mesmo e o mercado vai ter que se readaptar e readequar a sua operação para esse novo modelo.

Passão no nosso programa. Obrigada pelos esclarecimentos e até uma próxima aqui no Veja Mercado. >> Obrigado. >> Obrigada. Bom, agora a gente muda de assunto falando do terremoto que atingiu a Colômbia. O presidente Lula manifestou

Solidariedade, ofereceu apoio ao país vizinho que foi atingido por um terremoto intenso. Nas redes sociais, Lula escreveu: "Recebi com preocupação a notícia do forte terremoto que atingiu hoje a Colômbia com epicentro no departamento de Chocó." Em nome do povo brasileiro, manifesto a minha solidariedade ao povo colombiano, especialmente às famílias das vítimas e a todos os afetados pelos tremores. O Brasil permanece à disposição da Colômbia para prestar o apoio necessário. Essa foi a fala aí do presidente Lula que publicou essa mensagem nas redes sociais.

E o presidente da Argentina, Javier Milei, repostou uma publicação que chamou o presidente Lula de porco. Na mensagem, o deputado republicano Carlos Jimenez, dos Estados Unidos escreveu que os brasileiros merecem muito mais do que esse porco. Não é a primeira vez que Milei reproduz ataques contra Lula. Desde a participação na convenção do PL, no fim de julho, o presidente argentino já chamou Lula de presidiário, ladrão e corrupto, mas os ataques de Milei não refletem a opinião da maioria dos argentinos. Pesquisa da consultoria Zubankoba mostra que 70% dos entrevistados desaprovam os ataques feitos pelo presidente argentino contra Lula. 20% aprovam a postura de Milei e

9,5% não souberam ou não quiseram responder. E as vendas do varejo brasileiro cresceram 2,2% em junho na comparação com o mesmo período de 2025, segundo o índice antecedente de vendas do Instituto para Desenvolvimento do Varejo. Pros próximos meses, a expectativa segue positiva, com projeções de alta de 2,9% em julho, 1,7% em agosto e 2,2% em setembro. O cenário é reforçado por outros indicadores do consumo. Segundo o levantamento, as vendas do varejo cresceram 6% durante a Copa do Mundo em relação ao mesmo período do ano passado, impulsionadas principalmente pelo varejo físico. Entre os segmentos,

supermercados e hipermercados lideraram o desempenho com crescimento de 17% nas vendas durante a competição. A gente chama agora Júlio Monteiro, investidor e estrategista para falar sobre esse assunto. Bom dia, Júlio, bem-vindo aqui ao programa. Bom, a gente mostrou esse que o comércio de certa forma tá aquecido, né? Como é que a gente vê essa leve melhora aí no setor como um todo?

Boa tarde, bom dia. Eh, sempre interessante a gente ver o crescimento de vendas. O varejo, sem dúvida, eu acho que é um segmento muito resiliente, um segmento que enfrenta aí desde a pandemia diversas oscilações e o empresário, o varegista, ele consegue manter uma estratégia de vendas, né? A questão toda que a gente tem que analisar nessa nesse estudo é sobre as vendas nominais. a gente tá falando de vendas nominais e que corresponde aumento de venda em dinheiro, mas não necessariamente um aumento de vendas em produtos.

Se a gente tem uma taxa de juros, uma um IPCA acumulado aí de 4.44 ao ano, a gente vê que eh o varegista ele não tá crescendo em margem de lucro, ele tá crescendo em faturamento devido aos reajustes de preços que ele vem fazendo. E Júlio, bom, a gente mencionou, mostrou aqui nessa notícia que um dos fatores que chama a atenção é justamente o aumento das vendas físicas e que elas teriam sido impulsionadas muito ali pelo período de Copa do Mundo. Que que explica exatamente esse fenômeno? A gente vai pros próximos meses, a gente pode esperar uma retração desse índice, né, já que a Copa bombou ali as vendas do varejo físico. O que que explica esse

fenômeno? Eh, esse é um excelente ponto, a gente vê o quanto que o varegista ele tá eh buscando essas datas de maior fluxo no ponto de venda para proporcionar o cliente uma experiência, uma promoção, algo que atraia ele pro ponto de venda para fazer a conversão de vendas. A gente no Brasil, nós temos um calendário muito rico com esses eventos que proporciona essas ativações no ponto de venda. É claro que muitos estabelecimentos eles foram beneficiados com a Copa do Mundo, outros nem tanto, mas a ideia de um calendário robusto para atrair vendas eh no varejo, ele precisa estar em pauta em todo o planejamento estratégico das empresas. A gente agora vem um final de ano que tem aí eh a semana eh do varejo de vendas, a gente tem eh Dia das Crianças, a gente vai ter aí também o final de ano que eh promete oscilações, mas também tem Natal. Eh, isso indica

que o varegista ele precisa ter uma organização para se preparar vide o que aconteceu com a Copa do Mundo. >> E Júlio, um outro dado que é interessante ali que a gente mostrou é que justamente o na parte ali de supermercados e hipermercados foi onde teve essa alta mais alta ali de 17%. Esse índice realmente ele transparece mais aquilo que você falou de que não teve uma alta de fato, mas sim que essa esse aumento das vendas é traduzido pela inflação ou de fato a gente pode eh atribuir que de fato teve uma um aumento das pessoas indo mais ao supermercado. Como é que você avalia essa essa parte específica aí dos dos mercados e hipermercados? É, esse aumento dos supermercados, ele eh de 17% ele veio na Copa, mas eh o levantamento mostra que em vendas nominais ele cresceu 1.8%.

Então, se a gente tem eh uma inflação de 4.44, que saiu hoje, mas tava 4.64, né, de PCA, se a gente fizer uma conta, os mercados eles cresceram eh eles não cresceram em produtos, eles cresceram em venda nominal. O que que é isso? O varegista ele colocou mais dinheiro no faturamento, mas em compensação ele teve menos TC, ou seja, ele teve menos transação de caixa. Isso é um dado muito

importante pro pequeno e o médio varegista, porque ele precisa, quando ele faz o reajuste de preço dele, na maioria das vezes, no mínimo, ele adota a o IPCA como base. Então, se ele adota o IPCA como base para fazer o reajuste de preço, ele tá aumentando eh o acumulado, vamos usar os 4.64%. Se ele vendeu em faturamento 2.2, né, eh eh um crescimento de vendas em faturamento, isso quer dizer que ele ainda tá déficit de 1.8, mais ou menos,

do que ele deveria alcançar para manter o break even dele. Ou seja, o ponto eh de neutralidade videustes que ele teve que fazer para ele não ficar com uma margem negativa. Então, é um dado importante de aumento de vendas, mas é um sinal de alerta de que os custos, os insumos, eh, os custos fixos de uma operação do pequeno e médio varegista, ele passa por um desafio constante e é um alerta para que a gente possa entender como otimizar as nossas estratégias para assim aumentar as nossas vendas nominais, mas também trazer mais consumidor pro ponto de venda. Existe um dado que saiu pela CNC recentemente que mostra que 82% hoje das famílias estão endividadas e isso vai ao encontro dessa pesquisa, ou seja, aumenta vendas porque as as pessoas precisam comprar, mas não aumenta pessoas indo ao ponto de venda para fazer as suas compras, as suas escolhas. Um dado importante que mostra muito esse racional que eu tô trazendo é o segmento de material de construção. O material de construção ele

não teve um crescimento e material de construção mostra que é quando o empresário, o empreendedor, ele busca fazer uma reforma, ele busca aumentar uma segunda unidade, então a gente vê que esse aumento nominal é um aumento de eh dinheiro, mas não de produtos. Júlio, obrigada aí pela sua participação no nosso programa. Obrigada pelas análises e volte mais vezes aqui. Vamos torcer para que nos próximos meses a gente veja uma melhora aí desse cenário. >> Obrigado.

>> Obrigada e até a próxima. Bom, o programa Mercado fica por aqui. Lembrando que você acompanha a gente de segunda a sexta-feira, sempre ao vivo, a partir das 10 horas da manhã. E lembrando também que você acompanha a gente pelo site de Veja, pelo nosso canal do YouTube e também pela sua televisão nos na pela Veja TV, mais Veja Mais TV, que tá pelos canais que estão aparecendo aí na sua tela. Eu fico por aqui, a gente se vê novamente amanhã às 10 horas da manhã. Até lá.

[música]