---
video_title: "CANDIDATO DO PL AO GOVERNO DE MG: GOVERNO BRASILEIRO PROVOCOU A TODO MOMENTO O TARIFAÇO"
video_id: p4Orbz3OO9A
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p4Orbz3OO9A
video_date: 2026-08-11T23:24:04+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao Veja Em Foco, o candidato do PL ao governo de MInas Gerais, Flávio Roscoe, responsabilizou o governo federal pelo tarifaço imposto pelos Estados Unidos a produtos brasileiros. O ex-presidente da Federação das Indústrias de Minas Gerais também comentou o vai-vém da candidatura do senador Cleitinho Azevedo, do Republicanos. Ele afirmou que, a incerteza não era desejada, mas que, em nenhum momento, o PL pensou em abrir-mão de ter um nome próprio para a disputa pelo Palácio Tiradentes.
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Bom, Flávio, eh, o senhor não seria candidato pelo PL até o senador Cleitinho desistir da candidatura, mas depois ele voltou atrás e resolveu se candidatar. O que que o senhor achou dessa reviravolta? Isso não fez com que a direita chegasse dividida no primeiro turno? >> Não, de maneira nenhuma. Eu acredito que eh o a eleição no Brasil, ela tem dois duas etapas, né? Ela normalmente, se ela

não se resolve no primeiro turno, tem um segundo turno. Então isso possibilita, na verdade que mais candidatos possam expor paraa sociedade suas opiniões, eh o seu plano de governo, suas propostas. E com isso eu acredito que o debate democrático fica mais ampliado, né, e que eles possam dar população eh oportunidade de conhecer eh vários perfis. Então eu acho isso positivo. E no segundo turno, naturalmente há uma aglutinação aqui no Brasil hoje entre esquerda e direita. E provavelmente

aqueles campos que estão à direita vão se aglutinar e os que estão à esquerda vão se aglutinar também. é um processo natural em torno daquele que for considerado ali o melhor candidato. >> Mas essa confusão, né, gerada pelo senador Cleitinho, né, o próprio Republicanos, que é um partido que seria representado ali, o PL seria representado pelo eh republicanos do estado, né, iria apoiar eh essa essa essa situação toda. Eh, o que que o senhor achou dessa dessas idas e vindas? Olha, isso realmente não foi desejado. Quer

dizer, havia fechado um amplo espectro eh de apoio, né? E aí essa insegurança, essa incerteza que foi gerando a hora vai numa direção, hora vai no outro, eh, fragilizou em muito o esse essa proposta aí de ter uma certa eh, coesão e até o próprio leitor, eu acredito que ficou um pouco incomodado, porque será que eu eu vou votar em quem? Como é que é que proposta que eu tenho que considerar, que proposta eu não tenho? E aqui no que tange a OPL, a gente teve que fazer uma correria muito grande para montar uma candidatura que inicialmente ela haveria lá no início do processo haveria uma candidatura do PL. Depois chegou-se a um acordo em que não haveria candidatura do PL, o PL iria compor um bloco e depois teve de retornar a candidatura própria. Eu tinha colocado

meu nome à disposição desde o início do processo com o objetivo de contribuir contribuir com o processo. Então, no primeiro momento haveria chapa própria, depois foi feita a composição. Eh, eu mantive o nome à disposição ali justamente pelas incertezas do processo e aí terminou cinando com aquele eh final ali daquela semana que tiveram várias idas e vindas e com o PL lançando candidatura própria, que eu acho que é a melhor opção nesse cenário para eh o PL, para Minas Gerais e pro Brasil. E o Pel chegou a pensar na possibilidade de abrir mão da candidatura do senhor e do partido após republicanos então lançar de fato Cleitinho. >> Não, isso não teve nenhum momento. Foi

cogitado internamente dentro do PL, já que aguardamos ali a definição do republicanos por 120 dias. Quer dizer, não, não tem cabimento. Aguardar por 120 dias, depois receber uma não candidatura e depois que você lança a candidatura, a não candidatura vira candidatura. Parece até piada. >> E de qualquer forma, eh eh o segundo turno, o jogo é outro, né? O PL vai

estar com republicanos. Olha, no segundo turno, naturalmente é aquilo que eu falei que vai convergir, né, creio eu, eh, a direita deve convergir em torno da direita e a esquerda converge em torno da esquerda. Então, tudo leva a crer que essa convergência vai ocorrer. >> E a pontuação eh do senhor nas pesquisas ainda é bem baixa, até porque o senhor não é um nome muito conhecido. O senhor acha que terá tempo suficiente para ganhar essa musculatura para ir para um possível segundo turno?

>> Marcelo, essa pesquisa é ótima. É, tudo depende do ponto de vista. Minha pontuação é baixa, mas eu nunca disputei nenhuma nenhuma campanha eleitoral. Ou seja, eu não, eu não sou político, eu nunca disputei eleição. O período da pré-campanha serviria para dar uma nivelada nesse conhecimento. Não foi

possível em função eh do acordo que havia sido costurado. Eu não fiz pré-campanha, mas eh quando você olha a pesquisa qualitativa, eu sou o candidato com menor rejeição e com maior aprovação entre os que conhecem. Então você ter 2 3% de intenção de voto, inclusive sem citar partido, eh, numa campanha majoritária sem nunca ter disputado nenhum cargo político, não é baixo. Eh, é um número alto para alguém que nunca disputou eleição. E rapidamente agora, com os apoios que nós temos dentro do PL, eh, de pessoas como o próprio Fábio Bolsonaro, a própria Michele, o Nicolas, o Bruno Wengler aqui em Minas, que são o deputado federal mais votado e o deputado estadual mais votado, eh, a gente rapidamente vai chegar ali a boa parte da população mineira com a vantagem de ter já uma experiência administrativa, ter feito um turno muito grande no sistema Fieng aqui hoje. Hoje

saímos de 60 e poucos mil alunos para mais de 300.000 na minha gestão. Eh, temos a melhor escola baixa renda pelo Enem, uma escola do sistema do SESI, Minas Gerais, né? Então, temos entregas muito significativas na área social, tanto do ponto de vista qualitativo quanto quantitativo. Isso vai ser dividido pra população e temos propostas muito interessantes pro governo também.

E eu acredito que a gente vai sensibilizar rapidamente um grande número de eleitores. >> E Flávio, o senhor não era um nome defendido pela ala mais ideológica da campanha do Flávio do partido? Chegou a enfrentar algum tipo de resistência? Acha que um perfil mais moderado como o do senhor tem mais chances inclusive de avançar? >> Olha, não teve resistência, não teve essa discussão se haveria um bloco, né?

Desde o início, meu nome foi o nome favorito pelo Flávio Bolsonaro, pelo Rogério Marinho e claro, é partido tem dezenas de pessoas aí, né? Sempre tem um ou outro que tem uma opinião divergente, mas ali pelo núcleo do comando da campanha, pelo presidente Valdemar, meu nome sempre foi um nome tranquilo ali, né? E gradativamente ele foi conquistando ali eh adeptos em todo o partido. Então não houve resistência nenhuma. sempre era natural de ter uma posição. Tinha gente que achava que

tinha que caminhar com Cleitinho, que acabou sendo a posição inicial e que eu compreendi perfeitamente, apoiei a decisão do partido. Eh, mas quando isso não foi possível, eh, rapidamente houve essa união em torno do meu nome. >> Bom, Flávio, o senhor é empresário, né, como o senhor bem pontou, foi presidente da Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais. Essa será a primeira vez que o senhor vai concorrer a um cargo público. Por que decidiu concorrer?

>> Justamente para impactar e transformar, né? durante 8 anos ali na presidência da federação, eu fiquei estimulando as pessoas de bem, basicamente industriais e empresários, a engajar e participar da vida pública, da política, porque é através da política que você transforma a nossa sociedade. E o grande problema é que quando os bons deixam de participar, efetivamente criam um espaço vazio e outras pessoas preenchem. Então eu passei o tempo todo eh falando isso. Aí chega o meu mandato para próximo do fim, né? Eu tô licenciado, mas ele termina

agora em dezembro de 26. E fazia todo sentido, né? Eh, eu colocar o nome à disposição, sem projeto de poder, colocar o nome à disposição, utilizando a bagagem adquirida tanto na vida política, né? Porque faz, você faz política eh na vida associativa, tanto política interna como externa, né? Nós temos que trabalhar para mobilizar a sociedade em pró de causas e pleitos.

Então você cotidianamente faz política, como também na gestão, porque é um grande sistema, com mais de 11.000 funcionários, em que a gente fez um grande turn. dobramos o número de funcionários, quintuplicamos o número de alunos, eh estamos com resultados extraordinários. Sa saímos de dívida ao redor de 200 milhões para 3 bilhões e meio em caixa. Nos últimos anos investimos em mais de 2 bilhões. Eh, fizemos vários movimentos

estratégicos, como por exemplo, o Instituto Terras Raras. Eh, no Brasil, a única instituição que fez o investimento em terras raras, eh, em tecnologia de terras raras, temos o único laboratório de terras raras das Américas e a única planta de imãs permanentes terras raras das Américas. Iniciativa da nossa gestão em 23, né, pouco antes do banimento da China de exportação de terraçaras. Terraçaras hoje tá no centro do debate. Então, nós temos efetivamente um conjunto de medidas de muito sucesso, eh, que podem ser aplicadas no estado sobre várias frentes. E é esse conjunto

que a gente tá colocando à disposição da população para transformar o estado de Minas Gerais. E é com este propósito eh que nós colocamos o nosso nome à disposição. O >> senhor disse que o tarifaço afeta em cheio as indústrias mineiras. Governo Lula culpa a ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos para que isso tenha acontecido na avaliação do senhor, por que o tarifá foi imposto? >> Olha, obviamente é pelo posicionamento equivocado do governo brasileiro em toda a discussão. Na verdade, o governo

brasileiro provocou a todo momento esse tarifaço, né? Eh, o Brasil tinha tudo para est ali entre os países amigos. Inclusive, no primeiro momento, o Brasil tinha a menor tarifa, mas em função das manifestações equivocadas e das provocações gratuitas do governo brasileiro e da ausência de diálogo, essas tarifas foram aumentadas. Eu não tenho dúvida disso. Participei desse processo e, na verdade, nunca vi uma efetiva um efetivo engajamento para que o problema fosse resolvido, porque na hora que trouxe vantagem política, aí eh o governo gostou do atrito, percebeu ali a vantagem política e incentivou esse atrito. Na verdade,

quando você quer distrair dos problemas internos, basta criar um inimigo interno. Isso é velho na política e um criando um inimigo externo você tira o foco. Então, o senhor acha que o governo Lula errou na negociação com os Estados Unidos porque em determinado momento o presidente Lula até se aproximou eh do presidente americano Donald Trump. Exato. Houve uma aproximação muito curta e logo depois houve já uma descontinuidade desse processo e a partir daí houve o completo, vamos dizer, eh distanciamento entre os dois países e provocações, na minha leitura, eh, gratuitas que não levam eh algo de positivo para a sociedade brasileira.

Lembrando que os Estados Unidos é o principal comprador de produtos industrializados do Brasil. E produto industrializado é justamente o que a gente quer vender, porque você tá agregando a nossa tecnologia, o valor do nosso povo na mão de obra, na capacidade técnica, no conhecimento. E como o nosso principal cliente hoje tá fechando as portas para o Brasil, nós vamos, infelizmente, eh, tender a exportar mais comodes do que já exportamos. E lembrando, quem compra commodity não faz muito favor, não. O commodity é uma necessidade, né, do comprador. Agora, muitas vezes

produto de valor agregado é uma escolha, né? Então, se vai se comprar soja, basicamente tem dois grandes fornecedores no mundo, Brasil e Estados Unidos. Vai comprar minério de ferro, tem dois grandes fornecedores no mundo, Brasil e Austrália. Então, os países que vai se comprar carne tem dois grandes fornecedores no mundo, Estados Unidos e Brasil. Então, eh, esses produtos a gente é comprado, a gente não vende.

Agora, os produtos industrializados nós vendemos. Esses produtos a gente compete com dezenas de países e eles são vitais para que a gente agregue valor à nossa economia. E os Estados Unidos é o maior mercado desses produtos. M.