---
video_title: "Eduardo Bolsonaro critica vacinação obrigatória e Tarcísio defende vacina contra sarampo"
video_id: YDVWgKImhD4
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YDVWgKImhD4
video_date: 2026-08-10T18:02:17+00:00
video_description: |
  O ex-deputado Eduardo Bolsonaro voltou a criticar a obrigatoriedade da vacinação no Brasil. Em um vídeo publicado nas redes sociais, ele afirmou ter assinado nos Estados Unidos uma declaração para isentar a filha da vacinação obrigatória e defendeu a liberdade dos pais para decidir sobre a imunização dos filhos.
  
  Questionado sobre a fala de Eduardo Bolsonaro, o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, defendeu a vacinação contra o sarampo e afirmou que o imunizante é seguro e fundamental para ampliar a cobertura vacinal no estado. "A vacina do sarampo é uma vacina consagrada, testada", afirmou o governador.
  
  A declaração ocorreu em meio ao registro de novos casos de sarampo em São Paulo. Até a última sexta-feira, o estado havia contabilizado 23 casos da doença, segundo dados da Secretaria Estadual de Saúde.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
falando do ex-deputado Eduardo Bolsonaro, ele voltou a criticar o que ele chamou de obrigatoriedade vacinal imposta pelo governo brasileiro. Em um vídeo publicado no X, no antigo Twitter, Eduardo disse ter assinado uma declaração isentando a sua filha da obrigatoriedade de tomar vacinas nos Estados Unidos. >> Tá feita a declaração juramentada, onde eu fico responsável pela minha filha não tomar vacinas e ela pode se matricular em qualquer escola aqui do Texas. Isso daí mostra que aqui nos Estados Unidos existe o respeito, a liberdade dos pais decidirem o que é melhor pro futuro dos seus filhos, até porque se ocorrer algum efeito colateral, ninguém do governo vai se responsabilizar. Ou talvez muito pelo contrário, né? Vão até abafar uma

investigação que só aumenta a suspeita. Então, no Brasil, papai Lula obriga que todas as crianças se vacinem com tudo quanto é tipo de coisa e se der alguma coisa errado, certamente ele não será o responsabilizado. >> Antes do início do debate de ontem, o governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, reforçou a segurança da vacina contra o sarampo e incentivou a imunização. A declaração foi dada depois dele ter sido questionado sobre essa fala do ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Ol, a vacina do sarampo é uma vacina consagrada, testada e a gente tem feito um esforço muito grande aqui em São Paulo para aumentar a cobertura vacinal.

Graças a algumas medidas como incentivo de gestão municipal, a gente tá conseguindo ampliar e eu concito a todos a buscar o posto de vacinação, a buscar a vacinação do Sarampo, que ela é fundamental nesse momento. >> Até a última sexta-feira, o estado de São Paulo havia contabilizado mais de sete casos de sarampo. Os dados foram confirmados pela Secretaria Estadual de Saúde. Com isso, o total de infectados subiu para 23. Todos os novos registros foram feitos na capital paulista entre o fim de junho e o início de julho. E eles

estão relacionados aos primeiros casos identificados que eram importados. Bom, eu volto novamente aqui com Elias Tavares, cientista político. Elias, bom, de novo aí esse tema antivacina sendo trazido por um membro da família Bolsonaro, que nesse caso de agora foi o Eduardo Bolsonaro, que foi ali as redes com tantos temas para falar, né? ele foi às redes justamente para defender ali a não obrigatoriedade da vacina. Lembrando que ele mora eh nos Estados Unidos criticando a obrigatoriedade da vacina.

Ele não mencionou nenhuma vacina específica, mas eh criticando essa obrigatoriedade aqui no Brasil. Eh, a gente ouvia muito esse discurso na época da COVID, né, entre 2020, 2021, que foi quando começaram de fato as imunizações, 2021, 2022, mais em pleno 2026, inclusive em meio a esse esse surto aqui de sarampo, esses casos de sarampo aqui em São Paulo. Como é que você avalia aí essa fala dele? Foi uma fala infeliz, veio em uma hora? E como é que você vê a reação aí do Tarciso? Como é que você

avalia aí? >> Olha, ponto pro Tarciso, né? um ponto negativo ali, um gol contra pro Eduardo Bolsonaro, que não é diferente, né? Ele adora colocar essas falácias, é uma característica dele. Enfim, nada de novo, né? Desde que começaram a

partidizar vacina, medicamento, né, chinelo, tudo que a gente vê, a gente vê o retrocesso do nosso país, né? E aí tem uma questão que é a ciência, né? E tem questões de obrigatoriedade que no final do dia faz bem pro pro nosso país, pra nossa nação, né? Há há tanta, principalmente a questão do sarampo, por exemplo, né? muita questão no passado de que existia mortalidade infantil e hoje não tem justamente de cobertura vacinal. Enfim, eh a gente

tem que separar o que é técnico, o que é medicina do que é política, né? Então eh vamos dar um exemplo aqui, né? Todo mundo é obrigado ali a contribuir com fundo de garantia. De certa forma é uma poupança pro trabalhador, né? é uma obrigação. Às vezes, se você desse a

opção, o trabalhador poderia simplesmente optar por não ter esse desconto em folha mensal, que ali quando ele faz a sua demissão ou vai comprar um apartamento, ele pode utilizar. Então são forças de lei que melhora a vida das pessoas, né? Seja no caso do do fundo de garantia, como eu coloquei, seja da questão da vacina, da cobertura vacinal. Então, no final do dia, o que importa é se isso trará benefício ao cidadão ou não. Desde que, né, evidentemente, o que é ciência é ciência e o que é política é política. E Eduardo, infelizmente, ele

quer partidarizar tudo, ele quer colocar lado para tudo e faz isso de forma errada e sem nenhum propósito. A não sei falar com a extrema direita de fato, né? Ah.