---
video_title: "AO VIVO: A reação do mercado a diferença de dez pontos de Lula sobre Flávio Bolsonaro | Mercado"
video_id: z_SiClHDaS0
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z_SiClHDaS0
video_date: 2026-07-02T01:53:19+00:00
video_description: |
  Mercado, com apresentação de Veruska Donato, é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  
  Com uma cobertura ampla e análises aprofundadas de especialistas e colunistas, o programa aborda os temas que impactam o Brasil e o mundo: finanças, mercado financeiro, agronegócio, tecnologia, sustentabilidade, carreira, gestão empresarial, empreendedorismo e consumo consciente.
  
  
  Mercado é referência para quem busca informação confiável, análises precisas e insights estratégicos, essencial para profissionais, investidores, empresários e todos que acompanham o movimento da economia global.
  
  
  📈 Inscreva-se no canal de VEJA, ative as notificações e acompanhe ao vivo as discussões que explicam os bastidores da economia brasileira e internacional.
  
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Olá, bom dia. Hoje é 1eo de julho, começando o segundo semestre de 2026, mais um mês. Hoje que é quarta-feira, quarta-feira, né? Eu costumo dizer que é a meiuca da semana, né? Estamos bem no meiozinho aí, eh, longe do começo, mas também longe ali do final de semana, quando a gente tem jogo do Brasil no domingo. Pois é, vai Brasil, né? Seja

muito bem-vindo e muito bem-vinda aqui ao programa Mercado com as notícias de economia mais importantes do Brasil e do mundo. E eu começo te contando que a nova pesquisa Atlas Intel Bloomberg trouxe um resultado que costuma deixar o universo financeiro de mau humor, mas muito mau humor. O presidente Lula ampliou em 10 pontos a vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro. Hoje uma das maiores preocupações é o crescimento da dívida pública, que já está em 81,1% do PIB. Na avaliação de boa parte dos agentes, o próximo presidente precisará tocar um ajuste nas contas, reduzindo o ritmo de crescimento dos gastos. A

leitura predominante é a de que Lula, pelo histórico do atual mandato, dificilmente mudará essa estratégia. Por isso a aposta majoritária num candidato que tenha condições de vencê-lo. Até agora era Flávio e ainda é o candidato mais bem pontuado da oposição. Pesquisas eleitorais alteram as expectativas não só na política, mas também sobre juros, inflação, dólar e investimentos. Esse é um dos principais assuntos de hoje aqui do programa Mercado, mas a gente vai falar também sobre as bolsas americanas, as bolsas de Nova York que fecharam no azul o trimestre, mas a nossa B3 aqui tem decepcionado. A gente

vai falar também sobre emprego. Finalmente pode desencantar aí o fim da escala 6 por1 a PEC que está no Senado. Bora começar então com o mercado financeiro, porque as duas principais bolsas americanas, ANIS e a NASDA, fecharam o trimestre com os maiores ganhos desde 2020. E um detalhe, mesmo em meio ao conflito no Oriente Médio, no fechamento de ontem, na bolsa de Valores de Nova York, tiveram aí as tradicionais palmas que funciona como elas funcionam, né, como uma celebração do dia de pregão. O SP500 encerrou a 0,79%, enquanto o NASDAQ 1,52%.

DJ John subiu 0,26%. Os investidores estão otimistas com os esforços para encerrar a guerra Estados Unidos e Israel contra o Irã. A manhã desta quarta-feira foi marcada por conversas indiretas entre os países em Dorra, no Qatar. Segundo a agência de notícias Reuters, o enviado especial dos Estados Unidos, Steve Witkoff e o genro de Trump, Jared Kushner, se encontraram com o primeiro ministro do Qatar, que atua como o mediador das conversas de paz. A imagem que você vê aí é de uma entrevista coletiva do governo iraniano com jornalistas.

Eh, ele falando especialmente sobre esses encontros nos Estados Unidos. O objetivo da reunião foi preparar o terreno para as próximas negociações. Irã e Estados Unidos t divergido publicamente sobre os termos do memorando de entendimento. Terã quer definir os termos do cessar fogo, o que inclui a liberação de ativos iranianos antes de tratar temas complexos. como o programa nuclear. Já a Casa Branca quer

garantir a liberação completa do estreito de Ormus. Dito isso tudo, bom, a gente viu, né, otimismo lá dos americanos que não se viu por aqui. A bolsa brasileira decepcionou ontem, no trimestre e também no semestre. Vamos dar uma olhadinha. A gente fez uma arte para mostrar que ontem a bolsa fechou acima dos 172.000

1000 pontos com queda de 0,68% num dia que teve alta nas bolsas americanas. Junho encerrou o mês com queda no Ibovespa de 1,01%. O segundo trimestre do ano também foi de queda, menos 8,24%. No semestre, alta de 6,76%. Portanto, a boa notícia é que, apesar de todas essas baixas, o semestre, o primeiro semestre ainda foi de alta de 6,76%.

Voltando só um pouquinho aqui a junho, gente, essa queda de 1,01% marca o quarto mês seguido de queda no Ibovespa. Bora conversar com o Alex Agostini que tá aqui conosco. Ele que é economista chefe da Ain Rating. Seja muito bem-vindo, meu amigo. Bom dia.

>> Olá, Verusca. Bom dia para você. Bom dia a todos. >> Para onde vai a nossa bolsa de valores? Olha, essa é a pergunta muito valiosa com uma resposta ainda mais cara, hein? Bom,

primeiro avaliar, né, esse desempenho. Olha que interessante. Você disse que no semestre nós fechamos com uma Bovespa em alta de mais de 6%, mas foi a o quarto mês seguido de queda. O que significa que em janeiro e fevereiro nós fizermos a lição de casa, ou seja, estamos ali num céu de brigadeiro. Vale lembrar que até o dia 26 de fevereiro não havia o conflito [risadas] e falava-se ali numa bolsa brasileira de 200.000 pontos. No

dia 28 de fevereiro, se não estou enganado, houve o início do conflito Israel, Estados Unidos contra Irã. E aí os mercados globais mudaram muito, todas as relações macroeconômicas, expectativas futuras, os países emergentes, ativos de riscos começaram a amargar prejuízos. O Brasil não foi diferente. Nós tivemos uma perda de tração da nossa Bovespa. os índices futuros de juros, câmbio, todos eles também começaram a amargar prejuízo. Nós

tivemos uma desvalorização do real, vale lembrar que a gente tá falando ali, Verusca, em fevereiro, eh, de R$ 1 a R$ 4,89, né, em relação ao dólar, agora, hoje já voltou a disparar R$ 5,20. Eh, então essa situação no primeiro semestre ela é muito conflituosa quando a gente fala de olha, expectativas eh baseadas em fundamentos, os fundamentos não mudaram, né? O Brasil continua vivendo um combate à inflação, mas com juros alto, porém em queda. Nós temos um problema fiscal ainda em curso que não tinha saído do contexto e você já antecipou a nossa dívida bruta em relação ao PIB já superou 80%. 81.1.

Aliás, essa é uma preocupação já manifestada por nós, Austin Hate, que é uma agência de classificação de risco. E é uma preocupação porque olha o que vem pela frente, né? A pauta, o programa econômico dos dois principais candidatos, Lula e Flávio Bolsonaro, o que que eles vão [limpando a garganta] apresentar aí de projeto ou de plano econômico fiscal para controlar essa situação? Até agora nada, né? Só são ataques pessoais. Essa situação toda nos

traz um segundo semestre, silenciando hoje, Verusca, para uma bolsa de valores com não tão boas expectativas. Vou listar rapidamente. Primeiro, saíram dados do mercado de trabalho nos Estados Unidos, superou a expectativa. Mercado de trabalho nos Estados Unidos continua firme. Eh, Kevin Wash, o atual presidente dos Estados Unidos, já disse que ele vai focar na inflação. O mercado

já comprou a hipótese de alta de juro dos Estados Unidos em setembro. Vamos lembrar, em fevereiro falávamos em queda de juros dos Estados Unidos. Isso muda toda a regra do jogo no eh mercado financeiro global. Então, juro subindo a partir de setembro nos Estados Unidos fortalece o dólar. A gente sofre aqui, já estamos sofrendo hoje. A nossa bolsa

de valores também vai perdendo ativos. Os ativos de risco vão perdendo valor. Os bitcoins dispararam eh despencaram. Eh, outros ativos como ouro, prata também despencaram justamente porque é uma migração, né, de valores lá paraa bolsa dos Estados Unidos e para os títulos norte-americanos. Além disso, mais uma vez, tem a questão fiscal no Brasil e a questão das eleições. Então,

são fatores muito importantes, com um grau de incerteza ainda alto, Verusca, que faz com que o ânimo dos investidores em ações comece a ficar ainda mais cauteloso. >> Outro assunto que eu quero trazer aqui eh pra nossa conversa, eh, Agostine, é a informação que mexeu com o humor das bolsas lá fora agora de manhã. O IN atingiu o menor valor em 40 anos, enquanto o dólar fechou em alta. A queda da moeda japonesa amplia a pressão sobre o governo para conter a desvalorização do INS efeitos sobre a economia japonesa. A queda também reacendeu apostas de que autoridades japonesas podem voltar a intervir no mercado de câmbio. E o avanço da inflação vem num

momento aí delicado para o governo da premia na Etaca, que enfrenta desgaste político diante da perda de poder aquisitivo da população. Diante dessa informação, hoje será a estreia de Kevin Wash, o presidente do Banco Central Americano, Federal Reserve, num evento com outros presidentes de bancos centrais. Ele vai participar do Fórum Econômico Anual do Banco Central Europeu em Cintra, Portugal, e vai dividir o espaço com Cristine Lagarde do BC no bloco, o governador do banco da Inglaterra, Andrew Bailey, e também o governador do Banco do Canadá, Tief Mclein. Nos mercados é certo, pelo menos um aumento dos juros americanos este ano, provavelmente em setembro, com cerca de 67% dos investidores apostando nisso. Mas, Alex, volto com você porque também tem uma aposta aí de parte do mercado, né?

cerca de três em cada 10 aí, apostando que pode vir inclusive um aumento dos juros agora na próxima reunião, no fim deste mês. Isso quando a gente olha os futuros do FES, né, que é uma forma de menor qual é a aposta dos investidores em relação aos juros nos Estados Unidos, eh tem uma dia 29 de julho tem uma reunião no Fed, né, no Banco Central norte-americano, tem uma aposta mínima de 1/3, acreditando que pode já iniciar o ciclo de alta lá nos Estados Unidos. É uma aposta mínima, mas já existe. Vai lembrar que na última reunião de maio, né, a de Jerem P, o anterior antecessor ao Kevin Wash, presidente do Fed, não havia essa aposta, né? Então o cenário mudou rapidamente, existe e ela vai crescendo.

Verusca a partir de outubro, por exemplo, já há algumas casas falando que o o juro norte-americano não tem que subir apenas 0,25 ponto percentual, tem que subir meio ponto porcentual. Isso é muito forte para eles, né? Nós estamos formulados de uma taxa de 3,754. A nossa taxa aqui tá em 14 eh e 25 e tem gente falando que não tem que cair 0,25. Absurdo, mas enfim, guardar as devidas proporções. Essa reunião dos bancos

centrais eh acontece num momento bastante importante em relação à inflação global. Eh, na Europa estão acreditam que a inflação atingiu o pico em 3,2%, caindo para 2.8 agora nos últimos 12 meses. Nos Estados Unidos está nesse nível, no Brasil está subindo, então essa preocupação global em relação à inflação. No Japão, só para fazer uma uma avaliação rapidamente, o Japão ficou muitas décadas com o giro negativo por conta da inflação recente ao longo do ano passado, eles começaram a subir o juro e aí o juro saiu e foi pro terreno positivo. Mas ainda assim

tem toda aquela cultura de cautela eh por parte ah da da comunidade japonesa que faz com que não há gastos. Então, a economia japonesa, ela vem patinando há já algumas décadas, né, por conta de crise da década de 90, mas que se reflete ainda hoje em dia a postura dos cidadãos japses em relação ao consumo. Então ali tem um nó a ser desatado no Japão, mas que vai ser ainda mais eh preocupante daqui paraa frente por conta do fortalecimento do dólar em relação às moedas globais, principalmente em relação aos emergentes também. Ô, Alex, esse fortalecimento do dólar, a gente vê só em relação ao IN ou em relação a todas as outras moedas, inclusive aqui ao nosso real? Qual é a tendência do dólar >> em relação a todas as moedas, tanto dos países desenvolvidos como também de emergentes, nós estamos vendo hoje, por exemplo, o real subindo a R$ 5,20, futuro esticando ainda mais. É

justamente porque como nós falamos um pouco antes, tem essa expectativa dos investidores de juros altos nos Estados Unidos. Olha que interessante, né? A dívida bruta aqui no Brasil tá em 81,1%, nos Estados Unidos está em 129%. É uma preocupação fiscal constante, ainda mais com esses gastos bélicos que Estados Unidos fez nesses conflitos do Ambiente Médio também em outras invasões que aconteceu como na Venezuela. Mas ainda assim Estados Unidos é um porto seguro para os investidores globais. Vale

lembrar que Estados Unidos está num processo muito forte de investimento em inteligência artificial, eh exploração do espaço. Tudo isso tem fortalecido o mercado norte-americano. O próprio tarifá do Donald Trump eh para algumas empresas acabou ajudando na questão de inflação não foi um tiro no pé, mas no geral está fortalecendo a economia norte-americana na parte de investimento financeiro e isso atrai recursos para os Estados Unidos. Aqui no Brasil, em junho, saíram quase 15 bilhões eh de dólares, se eu não me engano, para, desculpa, de reais para os Estados Unidos. E em junho também algo em torno de 8 bilhões que saíram de investimentos financeiros daqui e foram paraos Estados Unidos. Significa que os investidores

estão muito mais confortáveis, ainda que o risco fiscal nos Estados Unidos suba, está melhor que o Brasil. E isso vai bater na moeda, ou seja, muito mais demanda por moeda, eh, você tem uma desvalorização. >> Alex, vou sair aí do mercado financeiro, mas ainda dentro do mercado financeiro, mas trazendo uma pitadinha aí de política pra gente, né? Porque a gente entra aí em todo o aspecto econômico dessas eleições. O presidente Lula abriu vantagem de quase 10 pontos sobre o principal adversário na corrida presidencial. reportagem do site de

Veja. De acordo com a pesquisa divulgada hoje pela Atlas Intel, em parceria com a Bloomberg, Lula tem 46,3% das intenções de voto no primeiro turno contra 36,6% de Flávio Bolsonaro. O levantamento acontece após a crise na família Bolsonaro, envolvendo Michele e Flávio. O distanciamento entre Lula e Flávio também se repete em um eventual segundo turno. Segundo a pesquisa, Lula tem 48% das intenções de voto, enquanto o Flávio tem 42,2%.

Bom, a pesquisa Atlas Intel Bloomberg mostrando aí uma vantagem de 10 pontos percentuais do presidente Lula sobre o candidato rival Flávio Bolsonaro. E aí eu quero saber, Alex Agostini, voltando aí com você, o mercado não costuma reagir muito bem, né, quando se trata eh de Lula performando melhor eh em relação a Flávio. Flávio que caiu 10 pontos é muita coisa. Exatamente, Verusca. Bom, vale lembrar que o mercado financeiro ele não tem partido, ele não tem candidato. O que

ele tem é uma expectativa futura de gestão da nossa política econômica, que influencia relações exteriores, que tem a política fiscal, que tem a política creditícia. Então, quando os investidores olham um risco maior com a condução da atual gestão de Lula, porque já vem se demonstrando muito mais eh um [limpando a garganta] gasto expansionista com custeio, vale lembrar, né? Não é com investimento. Então o governo gasta muito, mas a qualidade do gasto é ruim. Então a gente tem um aumento do endividamento com baixo crescimento.

Naturalmente o investidor fica mais preocupado e ele vai buscar alternativas. Hoje, a atual alternativa, aos olhos dos investidores, é que a gestão, uma possível gestão de Flávio Bolsonaro seria muito mais ortodoxa no sentido de controlar despesas e também ter uma redução do endividamento ao longo do tempo. Porém, tudo isso são narrativas, eh isso são posturas. Mas, por exemplo, Flávio Bolsonaro já disse que não vai fazer privatizações, ele já disse que vai manter bolsa família, ou seja, todos os problemas da atual gestão estão incorporados também no discurso de Flávio e Bolsonaro. Agora, trazendo um recorte sobre essa informação que você comentou da pesquisa Atlas Intel Blumber, eh vale lembrar que, infelizmente, Flávio Bolsonaro falou, infelizmente pelo candidato, né, mas não pelas condições macroeconômicas.

Infelizmente, ele vem adotando algumas medidas que vem afetando diretamente eh a sua candidatura. Ele depois que visitou Donald Trump, o Brasil foi eh sofreu uma sobretaxa tarifass alguns produtos. Depois Eduardo Bolsonaro com algumas declarações bastante negativas e agora mais recentemente esse conflito com Michele Bolsonaro, a sua madrasta, no qual ela saiu do PL e ela é uma pessoa que carrega muito o nome de Bolsonaro com o apoio de evangélicos e das mulheres e isso tem um impacto direto na candidatura de Fávio Bolsonaro. Então eles estão, infelizmente, tropeçando nos próprios pés por conta de toda essa questão. O mercado financeiro, ele não paga para ver, como eu disse, ele não tem eh placa política. O que ele tem são expectativas

futuras e os dois candidatos, infelizmente, até agora não apostaram, não apresentaram nada consistente, concreto de que vai mudar a direção do país na questão dos gastos fiscais. E o Lula é uma certeza. O que está vai ficar. Faz Bolsonaro é uma dúvida. ainda tem algum capital político diante dos investidores.

>> Alex, só pra gente dar uma olhada aqui a B3 nesse momento, né? Ibovespa marcando queda de 1,16% acima dos 170.000 pontos. Mas essa queda é cedo ainda pra gente atribuir ao resultado da pesquisa ou esse cenário deve mudar aí ao longo do dia? Tem a ver com o conflito no Oriente Médio também?

Virusca, o impacto da pesquisa, ela não se dá agora de imediato, porque é algo que já vem acontecendo, né? Esse desgaste, essa queda de Flávio Bolsonaro nas pesquisas já vem acontecendo. Não foi algo novo. Se fosse algo novo, eu eh daria o crédito a isso. Ou seja, o mercado reagiu rapidamente em relação a isso, não é? O hoje pelo menos não, né?

a bolsa eh que vem a bolsa brasileira que vem se desvalorizando também tem esse efeito político, mas hoje o fator específico é a questão do mercado de trabalho nos Estados Unidos, que fez com que os investidores, entre aspas, se animassem com os títulos norte-americanos. Eu fui pesquisar rapidamente e a variação dos títulos de 10 anos no tesouro norte-americano continuou subindo hoje. Isso é bom porque é um risco menor com um retorno maior. Então os investidores estão saindo de ativos de mais risco, como eh países emergentes, bolsas, entre outros ativos, indo para títulos do tesouro norte-americano. Mas ao longo do tempo, o ambiente político ele impacta simo, justamente como eu disse antes, por conta dessa falta de previsibilidade do que vem pelos próximos 4 anos, 2027 até 2030. Essa é a maior preocupação. Mas

hoje a questão é o mercado de trabalho norte-americano. >> Alex Agostini, muito obrigada pelos seus comentários todas as quartas-feiras aqui conosco. Bom dia. >> Bom dia. Obrigado. Até mais.

>> Até mais. Bora falar de emprego, gente, porque ontem saiu CAJED. O Brasil gerou 72.960 novas vagas com carteira assinada em maio, segundo o relatório do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados e foi divulgado pelo Ministério do Trabalho. O a expectativa dos economistas aqui no Brasil era de pelo menos 120.000 vagas. O resultado foi

considerado a quem? Apesar disso, no ano o CAGED acumula um saldo de mais de 767.000 novos postos de trabalho. Dito isso, o ministro do trabalho e emprego, Luís Marinho, comentou os números. Segundo ele, os juros altos estão sufocando as empresas e, consequentemente, a geração de vagas. Eu

vi qualquer coisa essa semana alguém do Banco Central falando da preocupação com o emprego, insiste em ter positivo. Não consigo entender a mensagem que tem que ser, o emprego tem que ser negativo. Acho que isso aí é uma exce uma tara por emprego negativo. Isso aqui acontece com o Banco Central, mas que sentam lá parece que tem um um bichinho lá que toma conta do ar. e chamar a atenção do Banco Central que precisa brilhar melhor isso. Acho que as

política monetária, do jeito que está, ela vem gerando um efeito muito negativo no mercado de trabalho, que era para estar mais positivo ainda. Mas não podemos esquecer também do efeito guerra, né? Acho que tem um efeito grande aqui também das tarifas e e do efeito guerra que criou um transtorno danado do mercado global e que tem as consequências no Brasil. Felizmente nós estamos conseguindo manter a economia positiva, mas é um ritmo que poderia ser muito superior ao ritmo que nós estamos rodando. >> Sobre esse assunto, eu converso com a economista Carla Beni, que é professora da FGV e também integrante do Corecom, que é o Conselho Regional de Economia aqui de São Paulo. Seja muito bem-vinda,

professora. >> Bom dia, Verusca. É sempre uma alegria estar aqui com vocês. >> Que bom pra gente também, viu, professora? Bom, parece orquestrado, mas não foi. Porque o ministro da Fazenda,

Daril Durigan, ontem também no anúncio do plano safra agricultura familiar, reclamou também dos juros altos que, segundo ele, né, eh, paralisam aí a economia ou deixam a economia mais lenta. E eles oferecendo hoje juros menores quando o Brasil tem juros muito altos. E aí a gente vê o ministro Luís Marinho também responsabilizando os juros por parte eh dessa geração menor de vagas no CAGED. Essa explicação convence, professora? >> Olha aqui é uma separação, digamos assim, né? Nós temos eh não há uma

unanimidade com relação à condução do Banco Central, principalmente quando a gente foca na taxa real de juros. A taxa real é quando você pega a CELIC e desconta o IPCA. Então nós estamos no Brasil com um patamar de taxa real de juros pós pandemia em 7, 8 até 9%. E isso que deixa o Brasil no primeiro lugar do mundo com a taxa real de juros mais cara que existe. O custo do capital verus que ele fica muito alto. Então, o

que que o governo acaba fazendo é uma série de outras medidas com juros menores, subsidiados, subvenções ou até, por exemplo, um refiz do MEI para que você com o desenrola 2.0, zero, você acaba criando dois universos que coexistem e acabam colidindo, porque o Banco Central sobe muito a taxa de juros e todo a economia real, que que é a economia real? É quem produz brócolis e parafuso. Esses grupos, eles têm muita dificuldade de sobreviver. >> Muito bem explicado. Brócolis e

parafuso. Mas assim, eu tô eu tô foi bem professoral o tom, né? É porque às vezes a gente fala de do setor produtivo, as pessoas não conseguem fazer e essa ligação, que o setor produtivo é o cara que tá lá no campo eh cuidando da horta, plantando brócolis, escolhendo e levando pro mercado e levando pra nossa mesa, né? Mas muito bom, professora. Ainda continuando aí no setor produtivo, quero falar sobre e-mail, porque essa semana o governo enviou o projeto de lei que permite o aumento do teto para o microempreendedor individual de R$ 81.000 para R.000 1000 em 2027 e R$

140.000 em 2028. O que pode enterrar o PL na Câmara é a proposta da oposição de colocar também o aumento do teto para o simples nacional, que hoje está limitado a R$ 180.000. Quem explica é o deputado Jorge Goeten, Republicanos de Santa Catarina, relator da proposta.

>> Recebemos com muita alegria esse projeto de de lei que o executivo encaminhou ontem, né? tava tava alinhado, pacificado com com o ministro Durigan e o ministro Moret. E essa proposta, segundo o presidente Hugo Mota, ele deve encaminhar pra comissão pra gente tratar dentro do PLP 108 também. Então veja, mais um pouquinho de diálogo. Nós vamos avançar, avançamos já uns degraus, vamos avançar por partes mais um pouco e e fazer essa atualização para esse setor, né, que contribui tanto pra nossa economia e a gente sempre fala que o setor do Simples, setor do MEI, contribui muito pra economia. Se isso é

verdade, nós temos que fazer essa justiça. Mas veja, por que que elas têm que caminhar juntos? A primeira faixa, a primeira faixa do simples é R$ 180.000. 180.000. Nós vamos elevar, atualizando a

inflação, nesses números em torno de 140.000 em 2028 do MEI. Se nós não atualizarmos as faixas do simples, ora, é natural que essas faixas da da microempresa vão migrar vão migrar para esse regime do MEI, que é uma tributação menor. Então, necessariamente nós elas caminham juntos. Professora, ontem eu entrevistei um economista que disse: "Olha, eh, favorecer o setor produtivo é excepcional, é muito bom. O problema é o

momento em que isso acontece, quando a gente teve a divulgação das contas públicas ontem pelo Banco Central, né, que veio muito acima, gasto muito maior do que se esperava aí entre os agentes financeiros. Eh, e ele chamou isso e também em ano eleitoral, né? E aí eu queria vir com você. Muita gente tem chamado isso de pauta bomba também, colocar as micro e pequenas dentro do ampliando simples, porque você teria um gasto aí no no orçamento de 50 bilhões, né, ou uma renúncia de 50 bilhões eh de reais no orçamento. Queria saber sua opinião.

>> Olha, dá pra gente juntar tudo aqui. Dá para juntar a questão do MEI, do simples, da escala seis para um e do refiz do MEI. Tá tudo junto com a taxa de juros. Então vou até respirar aqui. Quando a gente pega o MEI Verusca, aqui tem um ponto importante, tem um dado importante pra gente aqui. Nós temos

hoje 4 milhões de mês inadimplentes com a contribuição da guia. Então, o refiz do MEI que tá sendo construído é justamente para você parcelar essa dívida para que essas pessoas voltem para dentro do meio e continuem operando. Então, olha o impacto da taxa de juros na inadimplência do próprio MEI. Então, esse é um primeiro ponto que é importante eh que ele seja feito. Por um outro lado, quando a gente pega a discussão da escala 6 para um, quem é MEI só pode ter um funcionário CLT.

Então, é natural que caminhe junto com essa pauta a autorização para que o MEI tenha o segundo funcionário CLT, justamente para apoiar a questão da escala. Aí você vai sim ter que subir o patamar do MEI, que hoje tá em R$ 81.000. Então, para que você suba isso de novo, você vai abrir mão de arrecadação fiscal. E aí, como disse o entrevistado, agora se você sobe o patamar do meio, você vai bater na questão do simples, então você também teria que fazer o ajuste do simples. Então, coloquei aqui

tudo na escala da nossa conversa. Essa é um tema importantíssimo. Esses ajustes são necessários. E um ponto que eu colocaria adicional aqui é o seguinte. Se nós temos correções, por exemplo, o salário mínimo ele corrige minimamente todo ano pelo INPC.

Se você tivesse automaticamente um gatilho que fizesse correções dessas faixas, pelo menos pelo INPC, você não teria tanto tempo de descasamento dessas faixas, que aí quando você tem que discutir, o volume principalmente fiscal fica muito elevado. Vamos falar da escala 6 por1, já que você trouxe aqui esse assunto, professora. E aí queria chamar aqui na outra na outra câmera, porque a proposta do fim da escala 6 por1 pode avançar no Senado. A PEC já aprovada na Câmara está há mais de um mês na casa. Ontem, a nova líder do governo, Teresa Leitão, se reuniu com o presidente Davi Al Columbre na casa dele para alinhar as pautas do governo e ficou decidida uma sessão temática para agora de manhã para discutir esse assunto. Vamos ouvir o que

diz a senadora e também o presidente do Senado, Daviel Columbri, no plenário do Senado. Esse é um um passo civilizatório que reconhece que o trabalho deve garantir dignidade e sustento, sem impedir o convívio familiar, o descanso e a qualidade de vida de quem move o país todos os dias. Estamos há apenas 15 dias do início do recesso parlamentar e eu falei a Vossa Excelência, como falo agora ao Brasil, eh da minha total disposição de entender as demandas do governo, compreender todas as observações e os desejos dessa agenda, mas ao mesmo tempo, falei a Vossa Excelência E o que disse nesta tribuna, que uma matéria debatida há muitos meses na Câmara dos Deputados não pode ser imediatamente automaticamente carimbada e deliberada no plenário do Senado Federal. Esta é uma cobrança permanente das nossas colegas senadores e dos nossos colegas senadores em relação a ao trâmite adotado pela presidência do Senado Federal em relação a essas agendas. Até porque se nós formos resgatar [roncando] esta administração que ora preside o Senado Federal, ao longo dos últimos 1 ano e 5 meses, nós demos a tranquilidade necessária em absolutamente todas as agendas que foram solicitadas e deliberadas e pedidas pelo governo e também por senadores independentes e de oposição. A

gente tenta equilibrar a pauta do plenário do Senado Federal dentro da demanda dos líderes partidários, da legitimidade do mandato, da legitimidade e da prerrogativa do senador de ser a favor ou contra esta ou aquela matéria. >> O Senado debate agora nesse momento a sessão temática anunciada pelo presidente do Senado, Davi Alcol Columbri. Nós temos imagens ao vivo dessa sessão temática que ocorre ali no plenário do Senado, né, para discutir a PEC do fim da escala 61 aprovada na Câmara e que agora está para discussão no Senado há mais de um mês. E e é esse sinal aqui, gente, essa sessão temática é a primeira ação feita pelo presidente do Senado, Daviol Columbre em relação a avançar sobre esse assunto. Quem fala nesse momento é um ministro, né, eh, Guilherme Boulos, sobre ele que tem sido um dos maiores defensores da redução da jornada de trabalho e também do fim da escala 61. E aí eu volto com Carla Beni,

economista e eh professora, muita gente, principalmente no setor produtivo, diz que não é de bom tom, não é bacana aprovar, né, ou discutir essa questão em ano eleitoral e querem que isso venha eh num ano mais tranquilo, onde não tem eleições, como por exemplo o ano que vem. gostaria de saber a sua leitura sobre isso. >> Bom, essa é uma leitura para empurrar o assunto, na verdade, né? Porque setores produtivos específicos, se você empurrar isso pro ano que vem, seria uma outra incógnita ou uma outra discussão. O interessante desse assunto é que quando a gente fala o governo eh para a maioria da população é sempre o presidente da República do momento e há um pouco entendimento de que o governo é na o executivo como o legislativo do momento.

E apostando nisso, o próprio Congresso sabe que se esta pauta não for aprovada agora, isso não vai cair nas costas do Congresso. Ele será o responsável por não aprovar essa pauta agora, mas isso, a maioria da população não tem esse entendimento. Então isso não vai dar o crédito político para o executivo do momento. Então esse é um grande jogo político que passa da questão econômica que nós estamos observando agora aqui para essas próximas semanas. >> Bom, a questão econômica, na sua opinião, tá resolvido, né? O fim da

escala 6 por1 e a redução da jornada de 44 para 40 horas semanais não vai quebrar o setor produtivo, como tem se alegado eh por aí? >> Não, não vai. E essa é uma discussão inclusive internacional, né? Vários países vizinhos nossos aqui, como Equador, Colômbia, Chile e México, já fizeram esse movimento, inclusive gradativo para 40 horas semanais. >> Professora Carla Bene, muito obrigada e um bom dia, viu?

>> Obrigada. Até a próxima, Verusca. >> Ótimo início de segundo semestre, né? Olha só como o tempo avançou, professora. >> É impressionante, né? E aí, vamos ver o

que que nos reserva para esse segundo semestre. [risadas] >> Obrigada. Bom dia. Bom, a gente continua, vou vou aproveitar que a gente tá nesse tema, né, do Senado e chamar mais uma vez o presidente do Senado, porque a aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde deve ser votada até 15 de julho. A pauta que é considerada uma pauta bomba passou ontem pela primeira das cinco sessões necessárias para a discussão em primeiro turno. O presidente Davi Columb reclamou

que ataques que vem sofrendo principalmente do governo. Disse que os mesmos que criticam hoje são os que acusavam o ex-presidente Jair Bolsonaro de atacar as instituições e que o processo não pode ser conduzido sob pressão. Veja um trecho da fala. Gente, vocês querem mesmo que eu levante quantas matérias nós votamos aqui no plenário do Senado Federal e no Congresso Nacional sobre nós fazermos a flexibilização do arcabolso fiscal brasileiro para atendermos diferentes setores importantes da sociedade em relação a impacto em cima do orçamento do Brasil. Se vossas excelências concordarem comigo, eu vou levantar todas as matérias que foram votadas, que abriram um espaço ou outro no orçamento do Estado brasileiro para resolver um problema seríssimo de uma categoria ou de uma agenda do Estado brasileiro.

e que na última matéria que eu vi sobre os números falava em mais de 200 bilhões de reais de espaços abertos juntos ao orçamento do Estado brasileiro para viabilizar agendas de políticas públicas para o Brasil. >> Vamos falar da Venezuela, gente, porque o ministro da defesa, José Múcio, visitou ontem a presidente Del Rodriguez. Ele diz que o Brasil, além da ajuda emergencial, está disposto a ajudar na reconstrução do país. De acordo com o balanço mais recente, mais de 1900 pessoas morreram em decorrência dos fortes tremores. Segundo o serviço geológico dos Estados Unidos, o número de mortos pode chegar a 100.000. Após o

terremoto, né? Após os terremotos, perdão, dezenas de pessoas ainda estão desaparecidas e estima-se que milhares de edifícios tenham sido afetados. Em meio ao avanço da direita na América do Sul, o presidente Lula defendeu nesta terça-feira, durante a cúpula de chefes de estado do Mercosul, que os países do bloco evitem alinhamentos automáticos e escolhas excludentes. Ele afirmou que ninguém é dono do mundo e da América do Sul e que a democracia voltou a ser ameaçada em todo o mundo. Lula aproveitou ainda para elogiar o Pix.

Agir como bloco nos fortalece frente à ameaça do colonialismo digital. Podemos ser mais do que fonte de dados de matériapra e mercados consumidores para as grandes empresas de tecnologia. A inteligência artificial traz soluções em áreas críticas como educação, saúde e agricultura. Experiências nacionais bem-sucedidas devem ser compartilhada entre os países do blocos. O Pix, sistema brasileiro público e gratuito de pagamentos, é referência internacional de inclusão financeira e eficiência digital. Ninguém é dono do

mundo e ninguém é dono da América do Sul. Nenhum país do América Sul ganhará mais liberdade de ação por meio de alinhamentos automáticos ou escolhas excludentes. Nossa força estará na capacidade de dialogar com todos sem deixar de lado nossos interesses. Divertificar parcerias, ampliar a cooperação e preservar a autonomia são requisitos para que a região encontre seu espaço em um mundo em transformação. >> O governo lançou ontem o plano safra e o plano safra da agricultura familiar. O

novo ciclo contará com R 525 bilhões deais para os produtores rurais. A reportagem de Márcio Juliboni no site de Veja tem os detalhes do programa. O crédito previsto para custeio e comercialização soma R85 bilhões deais, o que representa uma queda em relação ao plano do ano passado. E é bastante criticado, viu, gente, por eh entidades do agro. para o os recursos para investimento subiram de 102 para 104 140, perdão, milhões. O

plano prevê a redução de até 1 ponto percentual na taxa de juros de produtores que comprovarem que praticam boas práticas ambientais. Vamos dar uma olhadinha agora no preço do petróleo no mercado americano. Preço internacional do petróleo caindo bastante o WTI, que é o petróleo bruto, eh caindo 0,85 0,86% nesse momento. Mas aqui o que importa pra gente aqui, ó, 68 o barril de petróleo. Lembrando, gente, vocês vocês se recordam que chegou passou ali dos 100$, se aproximou dos 120 chegou, ficou bastante tempo ali acima dos 90, entre 90 e 109. É impressionante

essa queda. Ã, também no petróleo tipo brand 72 o barril, queda de 1,28%, portanto, mais acelerada. No mês, o Brent acumula a queda de 24,75% e o WTI 26%. No ano ainda tem alta do barril de petróleo 20,6% no ano e 18,7% eh o brand. É isso. Vamos dar uma

olhadinha novamente na nossa B3. Eh, reduzindo aí a queda, tava agora a pouquinho em 0, eh tava em 1,1% de queda, nesse momento 0,6% aos 170.000 pontos. mercado, segundo o nosso entrevistado Alex Agostini, de olho muito no nos dados de emprego nos Estados Unidos, eh dados de emprego que vieram, né, são é a prévia do emprego, né, que que mostrou aí, portanto, que o país eh é resiliente, que vem gerando vagas eh mais do que o mercado precifica e, portanto, eh mostrando que a economia americana ainda está bastante sólida e os investimentos acabam indo mesmo pro mercado americano e saindo de emergentes. Ah, o ministro da fazenda, Daril Durigano, anunciou o fim do subsídio de 35 centavos por litro aplicado ao diesel. Bora lá que tem reportagem de

Veja também. A medida entrará em vigor a partir desta quarta-feira, 1eo de julho, por meio de portaria. Segundo Durigan, a expectativa de um acordo entre americanos e iranianos fez o preço da commodity retroceder a níveis próximos ao do início da guerra. Cerca de 70 foi o que a gente viu agora agora a pouco, né? Eh, portanto, o subsídio, segundo ele, não é mais necessário. E a gente

torcendo aí por um fim mesmo, um acordo de paz definitivo da guerra, né? Para que isso não volte. H, como última notícia, eu trago para vocês a operação da Polícia Federal realizada nesta quarta-feira, a operação Galho Fraco do Também temos reportagem no site de Veja, que é um desdobramento da investigação que mirou o deputado federal Sóstes Cavalcante do PL do Rio de Janeiro. Aí te convido a ir até o site de Veja, ler a coluna radar de Robson Bonim e reportagem de Daniel Golino. Bom, programa Mercado fica por aqui.

Amanhã, quinta-feira, a gente tá de volta com mais notícias de economia do Brasil e do mundo. Eu vou est te esperando. Muito obrigada. Bom dia,