---
video_title: "AO VIVO: Semifinais da Copa do Brasil definidas; Palmeiras e Flamengo brigam pela liderança"
video_id: CZGz8JOw5Y4
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CZGz8JOw5Y4
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
He. He he

olá muito boa tarde para você. Veja mais bola em jogo. Tá começando. Você é nosso convidado especial. Então chega mais que o nosso programa começa agora. Eu sou

Fernanda Arantes e aqui no estúdio comigo os meus amigos, a Maurícia Gala e Alessandro Gianini. Tudo bem pessoal? Como vocês estão? >> Tudo ótimo. >> Ótimo.

>> Sexta-feira boa pra gente falar animada, hein? Bela rodada de Copa do Brasil, né? >> Foi quente. Finalmente tivemos clássicos interessantes, com bons resultados pra gente comentar aqui no programa, né? >> Uma confusão também, né? Ah, mas isso

faz parte do tempero, do clássico da rivalidade. Verdade. Bom, gente, vem com a gente porque hoje tem, né, muito assunto sobre o mata a matata da Copa do Brasil, briga pelo topo no Brasileirão e muita história boa. A Copa do Brasil entregou tudo que a gente esperava, tá? Teve clássico mineiro decidido de virada. O Vasco classificado fora de

casa confirmou, né, a classificação. Palmeiras também administrando uma vantagem enorme e um Grenal valendo a última vaga nas semifinais. Como foi disputado esse Grenal? E o Brasileirão, gente, o Palmeiras ainda tá lá, né? Todo mundo de olho no Palmeiras em cima da tabela, mas agora a gente consegue ouvir os passos do Flamengo. Depois de vencer

o Miraçol por 2 a 0 no Maracanã, o Rubro Negro ficou apenas um ponto do líder com dois times tendo feito então 25 jogos. Os dois times estão agora com o mesmo número de jogos na tabela e a gente vai entender o que vai acontecer nessa sequência. No fim de semana tem uma rodada que promete mexer em cima e embaixo dessa tabela. Vamos conferir também. O esporte olímpico é porta de entrada aqui no nosso bola em jogo, né?

Entra em campo. Agora vamos ter uma entrevista exclusiva com o Jorge Bichara, diretor de esportes do Comitê Olímpico do Brasil, que vai nos contar como tá a preparação dos atletas brasileiros pros jogos de Los Angeles 2028. E de Los Angeles a gente volta direto para a pelada, mais uma pelada recheada de grandes histórias. Vamos falar assim, com o Sérgio Puglies, ele que apresenta a nova edição do Museu da Pelada com grafite ex-artilheiro do São Paulo e da Bundesliga, integrante da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2010. Fica por aqui. O Bola em Jogo

começa agora.

He

bom pessoal, a Copa do Brasil foi do jeito que a gente gosta. É isso mesmo. Clássico, virada, golaço, sofrimento e vaga em jogo até o último minuto. Vamos começar então com a minha terrinha. Vamos lá para Minas Gerais, Belo Horizonte, porque Atlético e Cruzeiro empataram por 1 a 1 no primeiro jogo e aí na volta na terça-feira na Arena MRV foi de virada. Olha, eu vou te falar que

o Galo tem isso de eu acredito e acreditou até o final. Um jogaço. >> Jogaço, Fernando. >> Para mim o melhor clássico dessa rodada de Copa do Brasil, dessa fase de Copa do Brasil. a gente que tava vendo clássicos tão mornos, começar com o Cruzeiro e Atlético dessa forma. E pois bem, o

fator casa, vocês acham que foi determinante para essa virada do Galo? >> Eu acho que dois fatores foram determinantes para essa classificação. O fator casa, né? O Galo lá na Arena MRV costuma dominar os adversários, jogou muito. E o Fred, né, gente, pelo amor, o Fred acabou de chegar, né? O Fred foi

contratado agora em agosto pelo pelo Atlético, >> atleticano, né, Maur? >> Atleticano de infância. H, e ele que resolveu o jogo, deu uma assistência maravilhosa ali pro Vitor Hugo fazer o gol de empate e lá no finalzinho do jogo fez um golaço de fora da área. O Fred que tem muita história, né? Um cara de sucesso na Europa, jogou 5 anos no Manchester United, passagens pela seleção brasileira, bela contratação do Atlético.

>> 2022 ele tava com a seleção, né, na Copa do Mundo, >> tava foi criticado porque apontado como dos dos jogadores que falharam no gol de empate da Croácia, né? >> Pois é. E esse Atlético muito interessante, a torcida tava eh implicando muito com a diretoria, falando: "A gente quer um time com raça, porque aquele time de 2013 da Libertadores, do Ronaldinho Gaúcho com Galo, tinha muito isso, Tardelli e tudo mais, né? O Bernard, um time raçudo." A gente tem agora o Bernard que continua nessa equipe, mas estavam pedindo essa essa coisa do barba, né? O técnico

Eduardo Domingos, para que fosse mais sanguíneo, que é um jeito galo de de ser. E agora a gente viu isso porque depois que o Caio Jorge fez o gol de pênalti, veio então, né, esse galo para amassar o Cruzeiro. >> E pressionou muito, né, Fernando? >> Até certo que teve uma expulsão do Cruzeiro ali no início do segundo tempo, ali que Vidal foi expulso, questionado, >> que facilitou um pouquinho, mas isso não diminui nada o feito do Atlético, que aliás não perde a 14 partidas. Olha o momento do Atlético no futebol brasileiro.

>> Melhor desempenho pós-copa do Mundo. Eu acredito que seja do Atlético, principalmente com os resultados. Tá na Sula, tá vivo na Copa do Brasil. Pois bem, muito legal essa campanha atleticana. Vamos continuar acompanhando o Galo, que tem muita história para contar também. E o Vasco, gente, em

Salvador, o gigante da Colina, não quis nem saber de susto, tá? já tinha vencido lá na vitória por 1 a 1 em São Januário, aliás, por 1 a 0 em São Januário e no Barradão ganhou de novo, 2 a 0 e vaga garantida. Agora a gente tem que ressaltar também como que se organizou, né, o time do Vasco. Muito legal ali. Eu adoro Pumita, eu acho baita jogador. Que

legal o gol dele, né? para você ver o quanto ele é versátil e ele sai do banco, entra no banco, não é preferido por muitos técnicos e sempre apresenta um resultado, um lateral que já foi zagueiro, lateral artilheiro, vamos colocar assim, tá numa boa fase demais. Andrés também, né, fazendo >> fazendo o seu gol. Enfim, que que vocês viram desse Vasco que vale destacar? >> Interessante, né, Fernando Genino, Vasco tem uma legião de sul-americanos que deram jeito no time, né? Tem o Santiago

Sosa, que alguns vascaínos dizem que lembra o Dunga, o futebol do Dunga, o Colídio, que é um atacante argentino ali, né, que dizem que lembra o Bismarque. >> Você falou do Pumito, Andras Gomes. Então, essa legião sul-americana do Vasco deu uma outra cara pro Vasco que tá com técnico novo agora, né, o Pedro Manuel que chegou. Então, olha, o Vasco vem de três vitórias seguidas. É um, e eu acho que esse é o grande jogo da semifinal da Copa do Brasil. É mesmo?

Você acha que esse foi eh Vasco e Vitória? Não, >> não, eu digo que o confronto agora da Copa da do do Vasco, Vasco e Palmeiras na Copa do Brasil, acho que será um grande confronto. >> Tá certo que são times coirmãos, digamos assim, né? Tem uma certa afinidade entre eles, >> mas é um grande time de futebol de futebol brasileiro que é o Palmeiras e o Vasco que vem também numa ascensão. >> Concordo com você também. Tô ansiosa. E

você, Geanini? Eu acho que é sigo os relatores porque no fim um tá em crescimento, que é o Vasco, e o Palmeiras anda dando umas eh derrapadas. Vai ser um confronto, como o Amauri falou, interessante de ver. E a torcida do Vasco tá feliz porque chegou mais um argentino hoje pro Vasco, Alan Lescano, contratado junto ao Argentino Júniors. >> É, vai ter que começar os nove estrangeiros aí a contabilizar quem vai, quem não vai pro jogo. mais legal e

desde daquela sequência muito boa de 92, 3 e 4 do Vasco, que não chegava em tantas sequências de semifinal, assim como na Copa do Brasil, como é agora, porque se a gente for fazer um recorte, o Vasco está chegando na Copa do Brasil sempre semifinal, >> a terceira semifinal seguida do Vasco em Copa do Brasil. Perfeito. Olha só, muito legal esse resultado do Vasco. Tem sim que enfatizar e dar essa moral pro vascaíno. Olha só, na Vila Belmiro, Santos e Palmeiras ficaram então no 0 a 0. Foi um jogo assim bem menos

dramático, porque o Palmeiras tinha vencido aí por 3 a 0 e no alvinegro praiano, né, uma nova preocupação. O Neymar deixou o campo no intervalo depois de sentir a coxa direita. Ele que não tinha ido jogar, né, a partida de ida, mas veio para de volta. E pois bem, a gente tava até achando que poderia ter um respiro desse Santos que jogou bem, não jogou mal, não, >> jogou bem, bem, >> mas não foi suficiente para parar, né, a zaga do Palmeiras, que é muito forte. Convenhamos. Não, o Palmeiras tem tem

essa coisa, ele tem dois times titulares, né, assim, ele tem um time titular em campo e ele tem um time titular no banco. E e o que aconteceu nesse jogo eh foi que ele administrou uma vantagem muito grande. Obviamente o Santos jogou bem, teve a história do Neymar saindo com com a coxa, eh, puxando a coxa. enfim, é o cara que tá com uma idade avançada e isso pode acontecer, mas é isso que você falou, jogou bem, mas não o suficiente para bater um Palmeiras que é uma força incrível, né? >> Tem uma grande ironia nesse jogo, né? O

Neymar sempre reclamou do gramado do agora no Bank Park, >> sempre reclamando do gramado sintético, evita jogar lá. E ontem ele saiu do da partida reclamando do gramado da Vila Bilmiro, que é o pior gramado que ele já viu na história da Vila Belmiro. >> E o Palmeiras foi lá nas redes sociais e tirou sarro dele. >> Tirou sarro. Pois é, né? A gente até

citando de novo o clássico mineiro, tirassarro faz parte da Copa do Brasil que o Caio Jorge foi zoado lá pelo Alexander. Então tem que aceitar se você provocar, se você parar, é do jogo, é a graça do futebol. E o Palmeiras tem um problema, um problema ali pra gente encerrar ali o tópico Palmeiras na Copa do Brasil, que é o Víor Rock, que não faz, faz, fez um gol nos últimos seis meses, né? Então >> é que momento, né? >> É um problemão ali pro Abel.

>> O Abel tem falado da questão física do jogador, até foi uma crítica nossa, né? Vai falar individualmente, será que é legal o técnico fazer isso? Mas tá sendo questionado a questão física desse atleta. Bom, e na última semifinal, Grenal, a alegria foi do tricolor imortal. O Grêmio em casa venceu o Inter por 3 a 1. E com lance polêmico, tá, do

Carlos Vinícius. O jogador não marcava a oito partidas e ontem encerrou um jejum no momento mais deciso decisivo da temporada, né, pro tricolor gaúcho. Era a maior seca do atacante no Grêmio, que é o grande destaque do Grêmio. E temos que enfatizar o comportamento, porque no primeiro jogo quase foi expulso. Teve ali um um momento que foi até para revisão para saber se iria ou não ser expulso.

E ele cai com pegando ali a chuteira bem no rosto do cotuvelada em cima. Ele bateu em cima e embaixo. E deu a cotuvelada também, né? O Grenal, Grenal é cheio disso e validade gigantesca. Não foi expulso. Já tinha um amarelo nesse

momento, por isso, né? Não, não recebeu outro e não foi expulso, mas foi decisivo para esse Grenal. Lembrando que é, o Inter vem com problemas de elenco, tá tentando encontrar o centroavante e tudo mais. Na minha humilde visão, Carlos Vinícius é o jogador que o Inter não tem, é o jogador que >> sem dúvida, bola bota na rede, >> que finaliza, né, que chegaram agora com o Sanria, mas recém-chegado também não conseguiram ainda se ajustar. E muito questionado o pesolano do Inter pelas escolhas que fez, né, de começar com algumas peças que talvez o não fossem tão efetivas.

Determinação de elenco pode mudar o jogo, né? >> Ah, sem dúvida. E o e o Inter numa draga desgraçada, né? Agora ali no brasileiro, depois dessa derrota, perder para um rival desse jeito, né? Para um time que já vive uma situação dramática no campeonato brasileiro. Olha,

>> os dois, né? Os dois. É que um tá um pouquinho melhor do que o outro, mas >> o Luiz Castro tava até mais pendurado do que o pesolano, mas o pesolano começou a ser agora questionado, né? Pois bem, Luiz Castro se safou e agora tá tranquilo porque o Grenal arruma e desarruma a casa. No caso do Grêmio arrumou bastante, né? A torcida do

Imortal comemorou muito ontem ao Som de Valsa. Em comemoração aos 15 anos sem título colorado, eles fizeram uma espécie de baile de formatura. Vamos ver.

uma e é uma, enfim, é uma disputa, é um clássico, 454 grenais, né, na história. É um, é um máximo. >> O Grenal é o único clássico que se conta. Isso eu acho sensacional, né? A gente sabe exatamente quantas vezes os times se enfrentaram na história.

>> E sabe o que mais, Fernanda, tem um documentário a respeito desse desse clássico que a gente vai falar nos próximos >> programas aí pra frente mais prente. >> Agora tem um detalhe sobre os 15 anos da vala, né? Não é que o Inter tá 15 anos sem ganhar um título nacional, né? Porque nesse período ele ganhou alguns títulos regionais ali, foi campeão gaúcho, etc. E essa brincadeira é uma é uma é uma é uma devolução de uma brincadeira que a torcida do Inter fazia com o Grêmio. Quando o Grêmio ficou 15

anos sem ganhar no título, eles também tocavam a valça ali. Então tá tudo certo. Brincar com com elegância assim faz parte. >> Faz parte. É lembrando que o Inter nunca tinha perdido em mata-mata para o Grêmio. Por incrível que pareça, teve a

sua primeira derrota. Grêmio que tem aí sua tradição em Copa do Brasil. Vamos conferir como ficaram então os confrontos das semifinais. Vamos chegar e entender, né, quem que chega com força para levantar essa taça. Olha só, agora o Grêmio enfrenta o Atlético Mineiro, o Vasco enfrenta o Palmeiras. Favoritos?

>> Que o futebol brasileiro é uma loucura, né? A semifinal vai ser em novembro, >> então até lá tudo pode mudar, técnico pode cair, novos jogadores chegarem, alguns jogadores se machucarem. Então tá muito longe. Dois meses muda muita coisa no futebol. >> Eu concordo com você em parte, porque no Palmeiras o Albel vai continuar. É a

única, é a única certeza que a gente tem é que o Abel vai continuar. Sem não, hein? Saúde mental do Abel tá cada vez pior. Vai acabando o campeonato, a temporada, o Abel vai começando a filosofar nas coletivas. Não que eu não gosto, tá?

>> Mas olha, vou falar para vocês, eu eu aposto no Vasco nessa nessa semifinal contra o Palmeiras. >> O o Palmeiras vai estar ali brigando pela Libertadores, que vai ser o grande título do ano, vai estar brigando pelo brasileiro. Nesse contexto todo, a Copa do Brasil vai ser um título um pouquinho menor pro Palmeiras. Então, eu acho que o Vasco e o Vasco precisa de um grande título, tá? tá batendo na trava muitos anos. Acho que merece.

>> Quer chutar rapidamente? >> É, rapidamente. Eu acho que o que o Palmeiras com o time B dele que é igual o A vai passar. >> Tá bom, tá bom. Temos aí algumas apostas também. Acho que o Palmeiras vai levar

tudo esse ano, hein? Será? Uma trípese coroa aí. Vamos ver. Bom, as semifinais serão disputadas, como o Amiri disse, em novembro. Muita coisa vai acontecer até

lá, né? Dá tempo de recuperar jogador, perder jogador, trocar técnico, enfim, o futebol brasileiro, dá tempo de tudo acontecer praticamente. Bom, agora a gente vai falar do Brasileirão. O campeonato tem dois pesos pesados, separados apenas por um ponto. O Palmeiras libera com 52 pontos. O

Flamengo chegou a 51 depois de vencer o Miraçol por 2 a 0 no Maracanã num jogo atrasado da quarta rodada, né? Agora tá tudo certo, todo mundo com 25 jogos aí, agora a conta tá redonda e os dois, né, tão separados e vai por um ponto. E será que essa briga vai ser igual a do ano passado em que a gente foi jogo por jogo? Eu gostaria que fosse até a última rodada e não aconteceu, né? Vamos ver se esse ano vai ser assim. E agora a gente

também separou para vocês a tabela do Brasileirão. Olha só, o Palmeiras com 52, o Flamengo 51. Na cola mesmo, né, meus amigos? >> Coladinha. Coladinho.

>> Em seguida, a gente tem o Atlético Paranaense, o Fluminense e o Bahia para fechar essa zona de classificação paraa Libertadores. O Cruzeiro vem logo em seguida. Curitiba, Atlético Mineiro, Bragantino e Corinthians com 32 pontos na 10ª colocação. Vamos virar a página. São Paulo, Botafogo, Vitória, Santos e Grêmio. E aí, meus amigos, aqui já

começa a ficar tudo muito parecido, né? Olha só, a gente tem tanto o Miraçol, Vasco Internacional, Remo e Chapecoense. A Chapecoense é a que tá mais afundada, como a gente sempre fala. Mas aqui, ó, a partir dessa colocação, tudo pode acontecer. >> Eu diria até mais, viu, Fernand? Acho

que a partir do Corinthians, todo mundo disputa o rebaixamento, porque o Corinthians tem uma partida mais >> que todos esses outros aí, tá? só dois pontinhos na frente, que é essa maluquícia do futebol brasileiro, né? Você tem dois times disputando título, uns 10 times disputando rebaixamento >> e o meio de tabela ali que briga pela Libertadores. >> No primeiro quarto, é o que a gente comentou na no programa passado, né, Fê? A a o o primeiro quarto da tabela é um campeonato, os 3/4 abaixo são é é outro campeonato.

>> Impressionante. >> Bom, mas antes da gente pensar na reta final do campeonato, né? emoção não vai faltar neste fim de semana. A nova rodada começa no sábado com quatro jogos e traz confrontos importantes para todos os lados da tabela. No Morumbis, o São Paulo recebe o Atlético Mineiro às 6:30.

O Galo chega embalado pela vaga, né, na Copa do Brasil e o São Paulo tenta engatar uma segunda vitória seguida. Também no sábado tem Fluminense e Vasco. O Vasco chega em festa depois da classificação também na Copa do Brasil, mas sabe que precisa pontuar aí no brasileiro, tá? No domingo, o líder vai ao Rio. Botafogo e Palmeiras jogam às 6:30 no Newton Santos. O Palmeiras

venceu os três confrontos mais recentes entre os times e o Botafogo tenta reagir depois de levar 3 a 0 do Flamengo. Clássico carioca. Ficou difícil aí pro Botafogo, né? O Flamengo visita o Remo às 4 da tarde e tem Internacional e Santos um confronto com bastante pressão dos dois lados. Cruzeiro brigando pela Libertadores, que é o objetivo principal do time, enfrenta a Chapecoense que tá na lanterna do, aliás, o Atlético Paranaense, a Chapecoense. Vocês vão ver

em seguida o Corinthians, porque olha aí, ó, a noite o Corinthians que anda flertando, né, também com essa parte de baixo da tabela, vai receber então o lanterninha Chapecoense. Jogo importante. Eh, vocês veem esse jogo do Corinthians como fácil? Não, >> porque a Chapecoense tá dando umas respostas bem interessantes. >> A gente bem sabe disso, né?

>> São Paulo, né? Lembra? >> São Paulo perdeu. Acha que conseguiu perder? >> Conseguiu. É porque a gente sempre

ressuscita, né? Esses virtuais rebaixados, enfim. >> Agora, o mais interessante dessa rodada é que pode ter uma inversão de líder, de liderança, né? Porque o Palmeiras tem uma pedreira, né? É um jogo mais difícil que o Flamengo. Então é provável que

pela primeira vez em muitas rodadas o Flamengo assuma a liderança do campeonato. >> E a gente lembra que o Botafogo e Palmeiras é sempre muito disputado, né? já teve virada de três, enfim. Eh, eh tudo pode acontecer num jogo como esse, >> assim como no nosso programa, porque agora a gente vai dar uma pausa rapidinho para você tomar aquela água, se hidratar, parada para hidratação e a gente volta, fica com a gente, é bem rapidinho. He

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

เฮ

Heй! Heй!

Voltamos com Bola em Jogo. Olha só, a jornalista Joana de Assis tem mais de duas décadas de reportagem, coberturas de Copa do Mundo e muita história contada de perto. Ela conversou com o editor de Veja, Alessandro Gianini, que tá aqui com a gente e falou sobre sua saída da Rede Globo após 20 anos, os próximos passos da carreira e a Copa do Mundo Feminino. Então agora você confere um trecho dessa entrevista tão bacana com a Joana de Assis. >> Joana, queria começar te perguntando o que que aconteceu.

>> É um casamento que talvez não fosse dar mais certo. Eh, essa foi a leitura que a que a que a Globo teve depois dos dos 20 anos. foi amigável, mas eu achava que eu deveria ter continuado, sabe? Foi muito, muito adulto, eh, tratado de forma muita serenidade. Eu tento levar a vida assim, eh, de forma muito positiva, sabe, Alé?

De verdade, assim, eh, por mais que seja doloroso, e eu fiquei muito triste, óbvio, eh, eu sou uma pessoa que dou a virada muito rápido também, falou: "Olha, não funciona mais, então a gente vai continuar batalhando por espaço em outros lugares". Me conta uma coisa, vamos falar agora do seu do seu de um outro pós. >> Uhum. >> Que foi essa demissão que além de pública virou um evento midiático e e um públ e publicitário. Mas você pode me contar quando que você decidiu topar isso?

>> Eh, a ideia foi assim, a ideia foi minha, não foi a marca se aproveitando de um momento de vulnerabilidade minha. Eu tava escrevendo o texto de despedida e tava me incomodando demais assim. E aí eu pensei, poxa, e se e se eu fizesse diferente, disruptivo? Se eu fizesse um post patrocinado, eu me aproveitaria do engajamento natural que eu estou no momento. As pessoas querem me ouvir, mas eu vou dar uma mensagem no final patrocinada. Ou seja, para mim é tudo

positivo. Na hora que me deu a ideia, eu foi domingo à noite, aí na segunda eu procurei a marca, então eu mandei um texto já pronto. Eu falei: "Olha, minha ideia é essa aqui". E a marca aceitou na hora, ela abraçou na hora, ela gostou. >> Você tava vindo de uma copa e se preparando pra próxima que vai ser no ano que vem.

>> Planos para isso. Você tem planos para cobrir? >> Então, >> você quer? Claro. Eh, e tô ouvindo propostas nesse sentido também. Eh, vem

uma Copa do Mundo feminina no nosso país e eu tô no mercado. Obviamente que boa parte da da das propostas vem vieram em cima disso também. Estarei metida de alguma forma. >> E qual a sua previsão? Você que eu imagino já acompanha o futebol feminino há algum tempo, né? Eu acho que a

preparação tá sendo completamente diferente e acho que isso já é um ponto importante. Acho que a gente tem um belíssimo treinador que é o Artur Elias, eh, nascido, criado e formado com mulheres, ou seja, é um cara que dedicou a vida dele, todos os estudos dentro do futebol feminino, então conhece as atletas e ele tá mestrando uma coisa que desde o início do trabalho dele, que a gente vai ter um ciclo completo agora, porque ele entrou imediatamente depois da da outra Copa, quando a Pia saiu e o trabalho da Pia foi mal avaliado, embora tivesse conquistado Copa América e tal, foi mal avaliado justamente porque o Brasil caiu na fase de grupos, né? Então, foi muito melancólica aquela Copa, todo mundo colocando em dúvida a participação da Marta na próxima Copa e você vê, a gente provavelmente vai ter a Marta, né? E ele começou essa reestruturação de dar mais eh e cuidar mais das mais das atletas mais jovens, já começar o ciclo ali. Então o que vai fazer toda a diferença pro Brasil é essa, é um ciclo completo que o masculino não teve, por exemplo, o feminino vai ter e vai ter com, para mim o melhor especialista possível, que que é o técnico Artur Elias, que conhece muito do campeonato nacional. A gente tá

vendo hoje também muitas atletas brasileiras fazendo sucesso fora, mas é um cara que consegue ter um um olhar panorâmico pro futebol feminino. Eu confio demais, hein? >> É, a gente também, a gente também. Tô muito interessada em acompanhar todo esse papo da Joana. Um beijo, querida.

Muito legal a carreira, né, que ela que ela criou e referência para nós mulheres também. A Joana, que ela já passou por vários, por várias fases do jornalismo, ficou muito tempo na reportagem. foi testada como narradora também. Ela me confidencializou isso que não quis, que, né, eu é difícil, principalmente sendo mulher nessa nessa área, foi para pro comentário, foi pra apresentação e passou acho que todos, né, todo esse processo, né, Janine? Sim, ela passou por tudo isso e e no fim das contas isso só serve para confirmar que eh esses 20 anos de Globo eh eh assim eh dizem o que ela pode oferecer daqui paraa frente, que eu acho que mesmo independente, que é o caminho de muitos jornalistas, a gente sabe disso, né? Sim. Eh, eh, de atuar

independentemente. Eu vou te falar uma coisa, eu gostei muito da avaliação dela sobre a seleção feminina e na Copa do Mundo e é com Artur Elias. a essa avaliação dela e o que ela imagina que possa acontecer no futuro. Essa entrevista na íntegra você vai acompanhar Amauri e Fernanda, na revista que tá indo pras bancas e ao arge. >> Sensacional. Bom, gente, não deixa de

conferir, tá? Vou mudar de assunto porque o Brasil, além do futebol feminino, né, tá vivendo um ciclo, já vive o ciclo de Los Angeles 2028. E quando a gente fala de medalha olímpica, o trabalho começa muito antes das disputas começarem. Para explicar como que tá esse planejamento, a gente vai receber o Jorge Bichara, diretor de esportes do Comitê Olímpico do Brasil. Jorge trabalhou por muitos anos no COB, né? Teve à frente da área esportiva no

ciclo de CO de de Tóquio, né? quando o Brasil conquistou 21 medalhas, o melhor resultado do país até então. Então, Jorge, seja muito bem-vindo ao Bola em Jogo, tá? Um prazer ter você aqui. >> Prazer falar com vocês. Eh, é sempre

muito importante pro Esporte Olímpico ter esse espaço e vamos lá conversar sobre o esporte olímpico, sobre esse ciclo. >> Legal, >> Jorge, muito obrigado por ter aceitado o nosso convite. O Brasil vem de duas boas olimpíadas, né? Ganhou 21 medalhas em Tóquio, 20 medalhas em Paris. Eh, no nesse novo ciclo, será possível repetir esse desempenho agora em 2028 em Los Angeles? Como é que vem sendo feita a

preparação até lá? Ah, quando a gente fala de disputa olímpica, a gente fala de um ambiente que cada vez se torna mais competitivo, né? Cada vez os países investem mais na preparação das suas equipes. Ninguém hoje eh consegue esconder emas a sua o seu planejamento e a sua preparação. Todo mundo acompanha o que os outros países estão fazendo. O Brasil não é

diferente. A gente tá tentando eh buscar aprender com as melhores escolas para pra gente poder chegar nos Jogos Olímpicos e ter uma boa performance. Historicamente, o Brasil tem evoluído, tem mostrado um bom desempenho e estamos fazendo um trabalho duro para chegar em Los Angeles em condição de fazer uma boa representação olímpica do país em mais uma edição. Eh, o trabalho tá duro, eh, as confederações, os clubes estão trabalhando em parceria, temos uma boa expectativa, sim, de chegar nos jogos numa boa condição. Eh, Jorge, eh, Alexandro Janini, aqui eu, eh, queria te fazer uma pergunta com relação, enfim, a gente tem uma tradição em judô, a gente tem uma tradição em ginástica eh rítmica, a gente tem tradição em canoagem, tem algum vela, tem alguns esportes que a gente costuma ir bem. Eh, eu queria que você falasse

um pouco dessas e de outras modalidades que tão eh na ponta que a gente pode eh se surpreender nessa nessa próxima olimpíada. Qual é a sua avaliação? >> Legal, Alessandro. Sim, você tá certo. O Brasil ele ele teve uma tradição algumas edições atrás de ir bem em sete, oito esportes. Nas de jogos, o Brasil deu um

salto e ele conseguiu ampliar, diversificar essa quantidade de modalidades onde consegue um bom desempenho, né? Então, artística, canoagem, eh, se juntaram a modalidades que já eram tradicionais na nossa história, o atletismo, a vela, o próprio judô, né? né? Então são modalidades que entraram eh dentro do do cenário de medalhas olímpicas da história olímpica do Brasil. E o desafio é mantê-las competitivas e conquistando medalhas, né? A ginástica artística, eh

a canoagem, eh o próprio surf e o skate que entraram nas últimas duas edições e conquistaram medalhas pro Brasil nas duas últimas edições. O desafio do COB das Confederações é manter esse potencial de resultado, né, e trabalhar modalidades novas. Então eu posso falar para você que eh o tiro com arco, né, o antigo arco e flecha, o tênis de mesa, eh o próprio levantamento de peso, são modalidades onde o Brasil tá tendo bom desempenho eh em etapas de circuito mundial, em etapas de campeonato mundial e geram uma expectativa de bom desempenho pros jogos de Los Angeles. Se isso vai ser conquista de medalha, os próximos dois anos vão dizer: "A gente precisa acertar, eh, errar menos, acertar mais pra gente chegar lá com condição de medalha". É uma disputa pesada, mas eu sinto que o Brasil tá no caminho.

>> Bicharra, a gente viu o Alisson dos Santos, o Piu acabar de quebrar o recorde mundial entre os 400 m com barreira, né? De que forma uma conquista como essa eh impulsiona o movimento olímpico brasileiro? o que que ela é importante para até estimular novos talentos, para até estimular novas gerações. >> Uma conquista sensacional, né? Porque eh era um recorde eh um dos mais antigos do do atletismo que veio eh ao longo do tempo sendo sendo uma prova muito disputada, né? Eh, vem de uma história

eh longa, né? Eh, nos jogos de Tóquio, eh, o norueguês bateu o recorde e se achava que esse recorde não ia mais ser superado tão cedo. E o Alisson, de uma maneira sensacional, eh, veio e bate esse recorde de uma maneira muito absoluta, vamos dizer assim. Isso impacta em todas as modalidades, né? Isso cria um estímulo para que o atleta brasileiro acredite que é possível superar limites, né? a performance dele

dentro da prova, a forma como ele modificou até seu estilo de corrida, sendo muito agressivo no início da prova, que não era uma característica dele. Ele sempre se caracterizou por um final de prova muito forte, eh indica que existe espaço para crescer. O Alisson, ele tem um trabalho eh muito profissional, é um atleta muito dedicado, é um atleta com um força mental muito grande, eh que acaba eh levando uma estratégia de de demonstrar uma uma descontração até na fase inicial de preparação antes da largada. Isso é muito positivo porque ele ele demonstra uma nova forma de competir, né? tem uma equipe grande por trás dele, trabalhando com os treinadores e e conseguiu um resultado que deu repercussão mundial pro pro esporte brasileiro, pro atletismo e para ele. Então eu sinto

isso como uma inspiração muito grande para outros atletas superarem seus limites. É possível, >> bichara, porque o Brasil não virou uma potência olímpica ainda, né? A gente tem uma população enorme, uma diversidade populacional muito grande, né? Ah, as pessoas adoram esportes no Brasil e ainda assim o Brasil não realizou o seu potencial, né? Eu lembro que na Olimpíada de 2016 no Rio havia a promessa, a expectativa de que o Brasil ficasse entre os 10 primeiros. O Brasil

não conseguiu, ficou em 11º, salvo engano. O que que falta pra gente chegar lá? É um, é um, essa pergunta é muito interessante, né? Porque assim, as grandes potências elas se caracterizam por um por uma política esportiva que seja mais abrangente, né, onde você tenha mais oportunidades pro surgimento de novos valores, né? Isso vem muito do esporte na escola, né? De você poder

oportunizar eh espaço para que os jovens, os adolescentes, as crianças possam participar de atividades esportivas, né? e daí eh surgirem novos valores. A característica do esporte no Brasil ainda é muito baseada em projetos, em programas e não em políticas, né? Então, eh, o Brasil ele através da diversidade de modalidade que conquistam, ele comprova um até adormecido que tem. Nós temos valores em vários esportes, o que não é comum em vários países. Nós temos uma de muitos

milhões de pessoas, acho que 214 milhões de pessoas. Então o Brasil ele tem um potencial muito grande, mas a gente ainda não tem um esportivo nacional que possibilite espaço para que esses valores sejam eh descobertos e absorvidos, né? Ainda precisamos aumentar o número de clubes dentro do sistema registrado em torno de 4.000 clubes. Você tem países como a Holanda que tem 27.000 1 clubes. Então você tem

um processo ali onde você novos jovens e eles conseguem ganhar uma esportiva melhor do que o Brasil, né? Então a gente precisa avançar num sistema esportivo que crie oportunidade que esses jovensos possam fluir, né? Isso envolve eh estruturas de treinamento, isso envolve treinadores com qualidade, mas eu acho que o principal foco é você oportunidade nas escolas. Eu seria um caminho muito importante pro Brasil mudar o seu patamar de resultados internacionais. >> É legal o Jorge falar sobre isso, porque nós que acompanhamos o esporte tão de perto, a gente sabe também, a gente entrevista muitos jovens que querem viver do sonho, né, e que muitas vezes falta aquela estrutura, oportunidade.

Jovens muito talentosos e quando identificados vem o processo de amadurecer esse talento, de lapidar essa joia. O Jorge deu um dado, desculpa de interromper, que que é impressionante, né? Holanda é um país muito menor, tem 22.000 clubes, acho que ele falou. No Brasil são 4.000, né? Impressionante.

Desculpa, Fernando. >> É, não imagina. Mas até complementando, né, o seu comentário, eu queria perguntar pro Jorge, porque como vocês mencionaram, o ciclo começa muito antes do ano, né, no caso Los Angeles 2028, mas o que que o COB, como que eh está sendo feita a organização para dar estrutura para assim que identificado o talento para que ele possa cada vez mais ir longe, né? Eu acho que é uma coisa interessante. Não sei se o Jorge continua com a gente. Continua.

OK. Bom, eh, o Comitê Olímpico, ele tem um trabalho em parceria com as confederações. O o Comitê Olímpico, ele recebe recursos das loterias e ele distribui esses recursos das loterias entre as conferações eh de todas as modalidades que fazem parte do programa olímpico, né? E e também temos programas próprios, né? Então, >> eh, ah, um pouquinho, né, a nossa entrevista com o Jorge. Eu vou gostaria

até de já agradecer o Jorge. Com certeza a gente vai ter ele aqui em outros programas. Obrigado. Acho que muito legal, né, esse esse panorama que ele trouxe pra gente, diferente do que a gente pega muito próximo à competição, mas que algo tá sendo muito antes, né? E a conclusão é interessante, né? Quer

dizer, o Brasil vem avançando ali, né, nos esportes olímpicos, mas ainda é um longo caminho para há um longo caminho. >> E o que ele falou, eu achei muito interessante um um aspecto que ele fala que tem que ter tem que começar na educação, tem que começar na escola. A gente não pode dizer, obviamente, que tem um um o esporte ele precisa de um de um apoio eh eh de um apoio externo, de um apoio do governo. Ele precisa disso na educação e no esporte. Al, até porque onde a gente começa a praticar o esporte dentro das escolas. Bom, pessoal, agora

a gente vai falar sobre um artilheiro que saiu de Campo Limpo Paulista, conquistou o Brasil, virou ídolo, né, na Alemanha e do Tricolor Paulista também. Chegou uma Copa do Mundo. É hora de falar do Museu da Pelada e vocês vão descobrir quem é agora. Ah, mas antes quem vai contar pra gente é o jornalista Sérgio Puglies. Tava achando que a gente já ia ter um spoiler aqui, não, mas ele veio conversar com a gente de uma nova edição do programa, que é um convidado que entende de gol, né? Entende bem pouquinho só de futebol.

>> Sérgio, conta pra gente quem é. >> É o nosso querido Grafite, né? O Grafite é um é um jogador que ele é muito querido, né? Todo mundo, todo mundo gosta do grafite. Grafite teve uma carreira maravilhosa.

Ele começou lá no Matonense e na Ferroviária de Araraquara, né, nos Campinhos, né, isso até que o o o assunto que vocês estavam tratando aí antes, né, com o Jorge [ __ ] Eh, isso aí é realmente o grande problema, né, em que todos os jogadores reclamam, a falta de campos e os clubes sendo fechados, os clubes de bairro, né, os clubes de bairro estão acabando. O grafite ele começou a carreira até mais tarde, ele não passou, ele não teve base, ele já já começou um pouco mais velho e mesmo assim ele ele conseguiu se destacar, né, no cenário nacional >> e fez muito sucesso, principalmente no >> aqui no Brasil, no São Paulo, né? Vamos conferir um trechinho então pra gente ver o que espera do Museu da Pelada. >> Fala pessoal, eu sou o Grafite. É com enorme prazer que eu estou aqui no Museu da Pelada contando histórias da minha vida. Campeão mundial da Libertadores,

paulista pelo pelo São Paulo, campeão pernambucano da Copa do Nordeste pelo Santa Cruz e passagem por outros grandes clubes do futebol brasileiro, Ferroviária, Matonense, Campo Limpo Paulista. Estaremos aqui contando as histórias da minha vida profissional, da minha vida pessoal. com meus amigos, conto com a audiência de todos. >> É, meus amigos, esse craque, esse artilheiro nessa resenha aqui com a gente, >> ele vai reproduzir o gol mais lindo da Bundesliga aqui no Museu da Pelada. Valeu,

da Bundesliga, hein? >> Grafite, né? Eu queria ele de Amauri não tem que trazer o grafite de volta pro >> Vou trazer de novo pro São Paulo. >> Vai fazer, vai fazer uma dupla lá com o Calé, a gente vai sair dessa, desse buraco. Sérgio, queria te perguntar uma coisa. Você falou o o Grafite, ele foi

ídolo lá no no Werder Bremen, né? ele foi ídolo no São Paulo, fez eh, enfim, eh, eh, a carreira dele a gente não precisa nem repassar, mas ele teve esse esse momento no Werder Bremen, assim, que foi ele virou ídolo lá, né? Eh, o queria que você comentasse um pouco essa trajetória dele. >> Sem dar spoiler também no programa, né? Deixa pro programa também.

>> É, foi no Wolfsburg, né? >> Aquele golaço Wolf Wolfburg, não, vai bem, no Wolfsburg. contra o Bayern de Munique. Exatamente. >> É. E o Volksburg foi curioso porque

nunca tinha sido campeão, né? Nunca tinha sido campeão. O Grafite chegou lá, tava vendo uma fase maravilhosa, foi o artilheiro, né, do do da Bundesliga com 28 gols. E até foi isso que chamou a atenção do Dunga, né, que convocou para pra seleção brasileira, né, ele, o grafite realmente ele ele tinha muita personalidade, era um jogador eh muito forte. Hoje eu não sei se comparado, né, com com os centroavantes atuais assim, mas ele realmente ele tinha ele teve uma carreira maravilhosa, né? Foi campeão da

Libertadores, eh, mundial pelo São Paulo, é muito querido pela torcida, mas também é muito querido lá em Goiás, no Atlético Paranaense. Por onde ele passou, ele deixou a a sua marca. >> É muito legal. Tá bom? Então, sábado às 8:30 aqui na Veja Mais TV, vocês podem conferir Museu da Pelada com grafite Puglies. Ah, você não tá aqui, tá aqui.

Muito obrigada, viu? Já te agradecer então pela participação e a gente se vê na próxima sexta-feira. É isso. >> É isso. Com certeza absoluta. Eu, a

gente reproduziu esse gol do grafite, mas eu preferi não participar disso porque seria muito ridículo para mim, né? cair no chão. Preferi só filmar o lance. >> Tá certo? >> Mas sexta-feira também de volta.

>> E ele fez o gol de calcanhar também pro G. Fez, fez. Olha só, >> vamos ter que assistir amanhã às 8:30 da noite. Um abraço, meu amigo. Até a próxima.

>> Obrigado. Obrigado. Tchau. >> Tchau. Tchau.

>> É, vocês estão saidinhos aqui falando time. Esse programa já não tem mais. >> Trouxe um campeão do mundo da Libertadores. Do meu time, pô. do nosso time.

>> Daqui a pouco sou eu, mas eu vou segurar um pouquinho. Vamos ver até quando no ano. >> Eu ainda errei o o clube Wolfsburg. Exatamente. >> É, é que ficou emocionado ali ao ver ele. Bom, pessoal, a gente fica

emocionado de ver vocês aí na audiência. Muito legal o nosso programa. Queria agradecer mais uma vez a companhia, meus amigos, Amauri, Janine, obrigado, viu, por mais um. Muito legal ter vocês aqui. >> Até semana que vem.

>> Até semana que vem. >> Até a outra. Vai, vai. Eh, técnico, a gente vai fazendo substituições aqui, não vai revelar não, entendeu? Só quando chegar a hora da escalação, 1 hora antes do programa mesmo.

>> A você que nos acompanha, muito obrigado, quer conferir mais, tem muitos outros programas também no nosso canal do YouTube da Veja Mais e a sempre aqui, né, toda segunda e sexta-feira na Veja Mais TV. Conto com a sua audiência. Então, até a próxima, até até a próxima semana, que tem muito bola em jogo ainda para acontecer. Até. Ciao

He