---
video_title: "AO VIVO: Em decisão inédita do STJ, ministro perde cargo; e Lula diz que vai falar com Trump"
video_id: 3Pr-j_t2h_Y
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Pr-j_t2h_Y
video_date: 2026-08-07T11:38:57+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá.

Em uma decisão inédita, [música] o ministro do Superior Tribunal de Justiça, Marco Buzia, é condenado à perda do cargo por acusações de assédio, [música] fortunação sexual injúria contra duas mulheres. O escândalo [música] foi revelado pela coluna Radar de Veja. Os superintendentes da Polícia Federal divulgam nota em apoio ao diretor geral Andrei Rodrigue em um momento de crise institucional com o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. E o presidente Lula afirma que pretende conversar com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, para tentar resolver a crise diplomática entre os dois países, que culminou com a revogação [música] do visto da embaixadora brasileira em Washington. Mistério em Salvador, onde foram parar a imagem de Michael [música] Jackson e a placa que ficavam em um casarão histórico no Pelourinho usado pelo astro pop para gravar um videoclipe em 1996.

Essas e outras notícias a partir de agora no Beijo Foco que está no ar.

[música]

Boa noite, sejam todos muito bem-vindos e bem-vindas ao Vej Foco. Um escândalo revelado pela coluna Radar de Veja em fevereiro envolvendo o magistrado da segunda mais alta corte de justiça do país, teve um desfecho hoje. Os ministros do Superior Tribunal de Justiça decidiram condenar o colega Marco Buzi por crimes de assédio sexual, importunação sexual, injúria contra duas mulheres. Robson Bonim, que revelou o caso na coluna Radar de Veja, conversa com a gente agora. Bonim, seja bem-vindo. Boa noite. Uma decisão

inédita. Buzi foi banido da magistratura, né? >> É isso. Foi um julgamento histórico hoje que a gente acompanhou no STJ. Marcelo, boa noite para você, pessoal que tá nos acompanhando em casa. Eh, por

unanimidade, os ministros decidiram acatar o voto, um longo voto que foi apresentado pelo ministro Luís Felipe Salomão, que conduziu toda essa apuração dentro do STJ, eh, que reuniu centenas de provas, eh, relatos, eh, contundentes das vítimas, sobre tudo que se passou nesses dois casos que foram denunciados, que a gente revelou, tanto eh uma jovem eh que teria eh, passou um uma temporada, um fim de ano, na casa do ministro e teria tem essa longa amizade familiar com ele e dentro desse ambiente familiar foi abusada por ele no mar. Eh, quanto uma ex eh assessora do gabinete que também se disse vítima de várias ocasiões em que ela foi abusada dentro do próprio STJ. Eh, por 24 votos a quatro, os ministros entenderam eh que o caso do BU merecia eh uma pena que, de certa forma, histórica, porque é a primeira vez no país que um magistrado é punido com a demissão do cargo. Até a semana passada, a lei que vigorava no Brasil e dizia que ministros, né, magistrados, juízes que fossem condenados por crimes graves, teriam como pena uma aposentadoria com pagamento de salário eh proporcional ao tempo de de contribuição do cargo. Ou seja, ele os magistrados eram aposentados com o salário mesmo regular.

Eh, na terça-feira o CNJ mudou esse entendimento, essa lei no país e a partir de então começou a vigorar essa norma dura que prevê a demissão direta do magistrado com eh além de perder o cargo, perder também o direito ao salário e aposentadoria. O que vai acontecer agora? O BU ele vai poder recorrer ainda ao STF eh tentando questionar algum ponto desse julgamento que aconteceu no STJ. ele tem 30 dias eh para que a a AGU comunique essa decisão do STJ ao STF e que o STF inicie os trâmites para declarar a perda do cargo dele, a demissão dele e a consequente eh o consequente efeito dessa medida em relação aos salários, os direitos dele. Ainda eh no curso desse processo, aí começa a esfera criminal da investigação, que já é um processo que tá correndo no Supremo, com o ministro Nunes Marques. E todo esse material que

foi apresentado, que levou a condenação do BUZ no STJ, vai ser enviado ao NZ Marques. Já tá lá com ele, na verdade, uma parte importante desse processo, mas o voto do M Salomão também será juntado a esse caso para que ele também sofra as consequências desses crimes na esfera criminal. E aí é coisa muito mais complicada, Marcelo, >> porque aí ele pode ser, né, condenado de fato por esses crimes. Agora, Bonim, você teve acesso aos vídeos do depoimento de uma das vítimas de BU. A gente já exibiu aqui na Veja Mais TV, na época em que você teve acesso a isso.

Vamos então rever um trecho em que uma ex-assessora relata o assédio dentro do gabinete do agora ex-ministro. Ministro me chamou novamente na sala dele, eh, relatando que tava ouvindo barulhos da respeita dele e ele me questionou se poderia ser um rato. E eu falei para ele que dificilmente poderia ser porque o pessoal da limpeza tem o cuidado de tirar as coisas que tem lá mensalmente e o pessoal da detetização sempre passa lá também para colocar. E aí ele foi me pedindo para que eu verificasse o que exatamente a gente guardava naquela dispensa. Foi quando eu me dirigi a dispensa e quando eu pude perceber, ele já estava atrás de mim colocando a mão. Eu tive

que ver, achar um modo de sair de perto dele, porque o espaço é muito pequeno. >> Bom, esse é só um exemplo, né? a gente, você teve acesso ao à íntegra desse vídeo, a gente mostrou na época vários trechos, né, em que mostra e que o depoimento dela falando de várias situações que ela sofreu de assédio e que, claro, causa muita indignação, revolta e e e mostra também o quanto a mulher pode estar vulnerável num ambiente que é um ambiente eh de um da segunda corte mais alta do país, né? Depois, antes disso, só vem o STF. Então é uma situação que revolta. Mas claro, Buzi

nega isso. Que que diz a defesa dele? Bonim, >> a defesa eh escolheu uma estratégia de desqualificação do relato das duas vítimas, né? como apontando incoerências e contradições em alguns depoimentos que foram prestados ao longo desses se meses de processo. Eh, uma exemplo, eh a primeira vítima, que é a jovem que foi assediada na praia, ela num depoimento disse que o caminhou com bus 400 m eh, na praia para tomar banho num lugar mais afastado, onde eh ficaria distante da visão das pessoas que estavam no condomínio do ministro. em outro

depoimento, ela em vez de falar 400, falou 200 m. Então, essa incoerência nos relatos, eh, no caso da ex-assessora do gabinete também é uma questão de que que dias que ele chegava antes das 10 da manhã e quais dias ele chegava depois das 10 da manhã. Eh, isso foi usado para tentar desqualificar eh a denúncia como um todo das duas eh vítimas. E no caso da jovem, o ministro ainda acrescentou que ela teria eh acusado ele por estar em confusão mental, não não com uma jovem de 18 anos não entender a diferença de assédio sexual e o que aconteceu na praia, que segundo ele não foi, não teve nenhum contato e tudo mais. E no caso da ex-chefe, assessora de gabinete dele, eh como ela era uma eh mulher humilde, eh trabalhava como terceirizada, uma argumentação do ministro da defesa é de que ela fez isso por dinheiro, que ela queria, na verdade uma indenização, algum processo, alguma coisa. eh essas duas argumentações

associadas a outros elementos que a defesa eh apresentou, como resgatar um um exame da do período de infância da da jovem de 18 anos para dizer que ela de fato tinha algumas questões eh de saúde que poderiam provocar confusão mental. Isso provocou ainda mais indignação dos ministros do STJ porque revelou uma indiferença completa ao caso, né? Porque a procuradoriaal da República ao eh assinar um parecer recomendando a pena mais severa possível ao ministro, a condenação dele, eh argumentou que em casos como esse de assédio sexual, em que é muito complexo eh ter provas do ato, o relato consistente das vítimas é algo definidor. Então, nos dois casos, os depoimentos das duas vítimas foram marcados por muita emoção e sofrimento. Eh, são horas de gravações em que eh a gente acompanha as mulheres relatando com tremores, precisando beber água, parar para chorar o tempo todo.

Eh, nada indica que essas duas eh mulheres que denunciaram o ministro iriam provocar um dano tão grande a vida delas, porque elas foram expostas na imprensa, tiveram eh experiências horríveis com as quais elas tiveram que relembrar, reviver, eh para tentar provar que elas estavam falando a verdade, inclusive. Então, assim, um processo muito grande e tortuoso para mulheres, eh, que tiveram coragem de denunciar. E isso tudo foi levado em conta pela Procuradoria Geral da República para propor a condenação e os ministros entenderam que era o caso de condenar. Eh, o que vai acontecer agora é que esse caso na esfera criminal ele vai ter uma consequência muito mais grave e a defesa vai tentar encontrar outras formas de alegar vício processual. Não necessariamente que os casos eh que os fatos não aconteceram, mas vícios, por exemplo, vazamentos de informações ao longo do processo que impactaram o julgamento dos ministros, coisas do tipo. Agora, é muito difícil

que essa eh tese prospere, porque esses elementos que foram colhidos no processo são muito contundentes. as provas eh contra o magistrado, elas são eh completas e a gente tem notícia de que há novas vítimas que vão surgir a partir desse momento. Como ele já foi condenado, pelo menos duas mulheres devem procurar também o CNJ para continuar relatando casos agora que ele foi eh demitido. Essas vítimas, elas não se sentiam confortáveis para denunciar o ministro até aqui porque acreditavam que ele poderia eh não ser punido e aí sim elas estariam de novo num duelo com alguém muito poderoso. Então, eh, essa novela, eh, a parte importante dela, que é o exemplo para o país de que uma autoridade não está livre da lei quando comete crime, ela tá acabando hoje. Mas

essa, esse caso vai ter ainda novos desdobramentos na justiça. Marcelo, >> agora, Borin, pra gente encerrar, eh, tem a expectativa da defesa, elas se pronunciaram a defesa, as defesas das vítimas em relação ao julgamento que deve ocorrer na esfera criminal agora. É, agora a as defesas vão reunir o material e tem um processo em curso com o Nunes Marx que já tá um estágio bem avançado e vai demandar de novo esse trabalho de argumentação, eh, não mais por uma questão voltada, o foco, né, voltado à perda do cargo, né, eh, a função a que o o Marco Buso tinha na magistratura acabou, ele foi banido na magistratura. Agora é a consequência disso para o futuro dele como um homem de 68 anos que cometeu asséio sexual, importoução sexual e injúria contra duas mulheres. São crimes gravíssimos que merecem eh uma resposta da justiça do ponto de vista criminal, condenação, prisão e outros eh outras medidas que podem vir no curso desse processo. vai

ser o foco tanto da defesa da jovem, né, que foi assediada no mar, quanto da ex-assessora que trabalhou com o ministro na STJ. Marcelo, >> muito bem, Borim. E é importante a gente ressaltar, né, que isso foi fruto de um trabalho que começou, que foi, né, eh, iniciado ali por uma questão que você trouxe, né, uma denúncia que você trouxe, né, enfim, a equipe de Veja também trouxe em relação a esse caso que jogou luz. Primeiro você trouxe o caso do adolescente, depois da servidora, essa situação começou a ser investigada e aí cuminou numa decisão inédita de banir eh um ministro do STJ. Então, um trabalho aí importante. Parabéns. A

gente volta a se falar. >> É isso aí. Valeu. É importante destacar que a imprensa ele tem esse papel, né? Quando a gente lança luz sobre casos graves como esse, envolvendo figuras poderosas da República, primeiro que a gente motiva outras pessoas a eh denunciar, né? que foi o caso dessa

segunda vítima e das outras que virão. Eh, mas a gente também provoca uma reflexão dentro das outras do da própria instituição. O tribunal, o STJ, sempre foi conhecido como uma corte muito corporativista e dessa vez escolheu cortar na carne porque percebeu o tamanho da repercussão que esse caso teve na sociedade graças ao trabalho da imprensa. Marcelo, >> com certeza. Obrigada, Boninho. Até

mais. Bom, a gente fala agora sobre a tensão entre o ministro Andra Mendonça, do STF e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que ganhou um novo ingrediente. Podemos dizer assim, os 27 superintendentes da PF divulgaram hoje uma nota em apoio a Andrei Rodrigues. Sobre esse assunto eu vou conversar agora com o repórter Heitor Maçuco. Heitor, boa noite. A atenção começou com

as investigações das fraudes do INSS. escalou depois da PEP solicitar investigações contra Fábio Luiz Lula da Silva, não é isso, Lulinha? Bem-vindo. Isso mesmo, Marcela. Boa noite a você, boa noite a todos que nos acompanham.

Essa nota publicada hoje pelas superintendências, ela tem um dois dois ingredientes aí. O primeiro é para declarar apoio ao chefe da Polícia Federal, o Andrei Andrei Rodrigues, e também para dizer que a Polícia Federal precisa de autonomia para investigar. Essa nota também, ela diz que em nenhum momento nenhuma das 27 superintendências, ou seja, de todos os estados brasileiros, elas atuam com eh questões políticas. Ninguém ali tem um viés político nas investigações. Segundo os superintendentes que assinaram essa nota, todas as investigações, operações, denúncias, indiciamentos feitos pela Polícia Federal são feitas com base no ordenamento jurídico brasileiro. Então

essa nota ela foi publicada hoje porque há uma escalada de tensão entre o ministro André Mendonça do STF e o Andrei Rodriguez. Tudo isso, como você disse, a partir das investigações que estão em torno do filho do presidente Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha, primeiro com as questões do desvios do INSS e também por supostos vazamentos da Polícia Federal para o Palácio do Planalto. Isso é uma coisa que pegou muito internamente na Polícia Federal, porque todos negam qualquer ação política para tentar aliviar ou ajudar eh o filho do presidente Lula nessas investigações. E agora mesmo assim, o o outro ministro do Supremo, Flávio Dino, autorizou eh a investigação desses dessas desses possíveis vazamentos. Então, até o momento, três inquéritos eh estão em andamento e a Polícia Federal apura. desde a questão

do NSS até esses possíveis vazamentos para deixar tudo claro e claro, como eles disseram, responsabilizar caso tenha algum crime cometido contra qualquer pessoa. Obrigada aí pelas suas informações. Bom, seguimos aqui. A Procuradoria Geral da República considerou precipitadas as buscas realizadas contra o advogado Willer Tomás e familiares do senador Everton Rocha do PDT do Maranhão, vice-líder do governo na nova fase da operação sem desconto que foi autorizada pelo ministro André Mendonça. A PGR argumentou que a quebra de sigilo bancário fiscal seria suficiente no momento. No entanto, André Mendonça,

relator do caso no STF, considerou as buscas como necessárias e proporcionais para apurar as suspeitas de lavagem de dinheiro por meio de fraudes no INSS. A PGR reconhece indícios verosímeis, mas defende a confirmação das suspeitas por meio das quebras de sigilo. Will Tomás nega envolvimento e o Everton também o senador afirma ser vítima de perseguição política. E ainda sobre as fraudes no INSS, a Polícia Federal deflagrou uma operação nesta quinta-feira para desarticular um grupo criminoso suspeito de operar o esquema no Maranhão. Os agentes cumpriram sete mandados de busca e apreensão em São Luís, Santa Luzia do Paroá e Zé Doca. A justiça autorizou

ainda medidas como quebra de sigilos bancário e fiscal e arresto de bens dos investigados. As investigações apontam o esquema de cadastramento fraudulento de procuradores vinculados a beneficiários assistenciais fictícios, com o objetivo de manter benefícios ativos indefinitivamente e permitir a contratação de empréstimos consignados. O prejuízo estimado é de 5,7 milhões de reais aos cofres públicos. Os envolvidos podem responder por crimes como estelionato, majorado, associação criminosa, falsificação e uso de documentos falsos. Seguimos aqui agora falando de eleições.

Um dos principais aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro, pastor Silas Malafaia, lamentou a escolha do deputado Alfredo Gaspar do PL de Alagoas como vice na chapa, encabeçada por Flávio Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, também do PL, a presidência. Essa é a apuração do repórter Gabriel Saboia, que tá aqui com a gente. Saboia, paraa Malafaia, o que que teria sido melhor? E é e é bom porque o Malafaia fala, né? Ele não tem papas nas línguas, ele vai lá, fala o que ele pensa, não importa o que que o partido decidiu, enfim, mesmo sendo um aliado. Boa noite.

Boa noite, Marcelo. Boa noite a você. Boa noite a todos que nos assistem. Pois é, malafaia sendo malafaia, gerando polêmicas justamente o momento em que o bolsonarismo esperava, pelo menos, digamos assim, uma trega, uma paz, depois de tantos dias de tensão em busca de um nome para vice de Flávio Bolsonaro. Pois bem, Malafaia, hoje eu conversei com ele hoje pela manhã e ele fez questão de falar que na opinião dele, o PL errou ao escalar Alfredo Gaspar paraa empreitada. Ele até faz

elogios ao deputado alagoano, mas diz que o momento era de escolher uma mulher para colocar nesse pário e revive, digamos assim, a polêmica ao dizer que o nome ideal pressuposto seria a vereadora de Fortaleza, Priscila Costa. Ela que a gente lembra aqui, era justamente o nome preferido de Michele Bolsonaro e uma espécie, digamos assim, de pivô da briga entre os filhos Bolsonaro e Michele no Ceará, o que motivou toda aquela ruptura familiar, toda aquela briga eh em nível nacional. Pois bem, Malafa diz que ela seria o nome ideal, que nenhuma das chapas eh tem uma mulher como vice. E ele cita inclusive a chapa do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, comenta que Lula, está lá na coluna radar, que Luna Lula faz uma campanha grande contra o feminicídio, dinheiro e direito das mulheres. Entretanto, tem Geraldo Alkmice e que Flávio poderia trazer, capitalizar esse eleitorado caso tivesse uma mulher como vice. Ainda assim, ele diz que vai

estar ao lado dos aliados, vai estar ao lado da família Bolsonaro e que vai fazer campanha por Flávio e por Alfredo Gaspar. Marcela, >> agora Saboia, o Alfredo Gaspar foi o relator da CPMI do INSS e obviamente a campanha do Flávio vai usar isso a favor para atacar eh o presidente Lula, né? Como é que é a ideia da campanha nesse sentido? Pois é, um movimento bastante calculado. Menos de 24 horas depois eh desse anúncio pelo nome do Alfredo Gaspar, eu conversei com alguns membros ali da equipe de marketing que conduzem a campanha do Flávio Bolsonaro, que dizem justamente isso, o papel do Alfredo Gaspar, uma vez que a voz dele já foi tão usada durante a CPI do INSS, não vai ser de um vice decorativo, como foi de repente Hamilton Mourão em 2018, como foi Walter Braga Neto em 2022. Não, ele

vai estar no horário eleitoral, ele vai estar nos programas do Flávio, que aliás devem começar a ser gravados com ele nas próximas duas semanas. E o papel dele vai ser de uma voz ativa, eh, centrada justamente no ataque a figuras centrais ali, eh, nessas denúncias que envolvem as fraudes do INSS, como Marcola, eh, assessor de Lula, como Lulinha, filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva e como outros alvos também ligados ali ao gabinete da presidência da República. Tudo isso para fazer da figura do Alfredo Gaspar uma espécie de antipetista, uma figura mais belicosa, mais autora de denúncias para reforçar esse papel dele mesmo de combate à corrupção que ele levantou durante a CPI do INSS. CPI do INSS que a gente lembra aqui, muito embora vai ser capitalizada assim pelos bolsonaristas, sequer teve o seu relatório final aprovado durante o colegiado. Ou seja, eles eh ressaltam, eles enaltecem a todo tempo o trabalho do Alfredo do Gaspar à frente da CPI do INSS. Mas a verdade é que, embora as

recomendações tenham sido feitas pela prisão e pelo indiciamento de vários petistas, não teve muito resultado prático até hoje, não. Pois bem, enquanto Alfredo Gaspar assume esse papel, digamos assim, mais belicoso, espera-se que o Flávio Bolsonaro caminhe mais pro centro, seja mais moderado numa imagem um pouco distante da do pai, justamente para eh atrair o eleitor indeciso, ou seja, já uma definição de um rumo eleitoral, de um rumo de marketing dessa campanha sendo tomada menos de 24 horas após esse anúncio. Marcela, >> agora Sabóia, ainda sobre a campanha do Flávio, o governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, já confirmou que vai participar, porque ele tá ali, né, com pé em cada canoa. Agora vai. >> Pois é, garantem que vai sim. Na

verdade, eu soube de um encontro na última semana hoje, durante essas conversas, encontro esse na última quinta-feira, entre o novo marqueteiro de campanha do Flávio Bolsonaro, o marqueteiro Duda Lima, uma figura bastante conhecida nesse ambiente do bolsonarismo. E a gente lembra que o Duda Lima foi justamente responsável pela campanha do Jair Bolsonaro em 2022. Pois bem, na semana passada Flávio faz a sua terceira troca de marqueteiro desde o início da campanha escala do Dal Lima. E nesse mesmo dia do Dal Lima já é recebido na sede do partido em São Paulo, tanto pelo prefeito da capital, o Ricardo Nunes, quanto pelo governador Tarcísio de Freitas. Tarcísio disse ali que fazia questão, uma vez com Duda à frente dos trabalhos de participar do programa eleitoral. Claro, eh,

respeitando ali os limites da legislação vigente para esse período pelo fato dele ser de outro partido, mas que os programas eleitorais seriam justamente uma espécie de embarque mais efetivo do governador de São Paulo, que é uma das principais forças políticas ligadas hoje ao bolsonarismo nessa campanha. A gente lembra aqui rapidamente, Marcela, que o Tarciso chegou a ser cotado para a presidência da República, representando o bolsonarismo, acabou sendo rifado, acabou sendo preterido. Eh, em relação à escolha do Jair Bolsonaro, uma escolha pessoal do ex-presidente pelo filho primogênito, o Flávio Bolsonaro, caminhou ali com algum distanciamento, embora sempre tenha se dito aliado dos bolsonaristas. Espera-se que com uma fala dele, com a entrada dele nos programas eleitorais, seja consolidada realmente essa parceria, esse vínculo entre eles, que já é antigo, a gente lembra que ele foi eleito governador de São Paulo, muito afensado por esse apoio, mas que isso ganhe corpo agora nessa eleição de 2026. Marcela, >> muito bom, Saboia, todos os bastidores aí da campanha do Flávio, a gente vai falar muito ainda. Obrigada, bom

trabalho por aí. Bom, gente, seguimos aqui falando exatamente sobre Flávio Bolsonaro. Cresceu em número de seguidores, mas enfrenta o pior engajamento do ano. Levantamento feito pelo CEO da ativa Web, o Alec Maracajá. Alec, boa noite.

Explica pra gente então o que que vocês observaram nessa movimentação das redes sociais do senador Flávio Bolsonaro, né, candidato à presidência da República pelo PL. Porque ganhar seguidores, mas não ter tanto engajamento não significa tanta coisa assim, né? Boa noite. Boa noite, Marcela. Pois é, isso mesmo, Marcela. Eh, a quantidade de seguidores

é a audiência, né? eh o número de seguidores, sendo que o engajamento é a capacidade de reação, de de reação, de mobilização. E como ativa Web monitora constantemente os presidenciais, o que me chamou atenção foi no dia 4, no dia 5 e hoje a taxa de engajamento dele despecou. Eh, pela primeira vez ele chegou a uma taxa de engajamento de 0,63. Isso quer dizer que ele fala com, ele tem 11 milhões de seguidores, mas ele só fala com 0,67% das dos seus seguidores. Mas o que chama

atenção, nesse mesmo período ele ganha 100.000 1000 seguidores, mas ele não tá criando tração, ele não tá criando motivação da pessoa ir lá e curtir, compartilhar, comentar nos seus posts. É isso que faz com que o engajamento aumente. >> Agora, Alec, por que que você acha que tá acontecendo esse movimento? Claro, ele tá mais exposto, candidato à presidência da República pelo PL, apoiado pelo seu pai Bolsonaro. Então

isso tudo já traz ali uma exposição gigante, agora ainda mais com o, né, a a campanha vai começar de fato. Isso eh fez com que ele ficasse mais exposto, mas por outro lado não tá trazendo esse engajamento como você trouxe aí eh nesse levantamento que você fez. Por que que você acha que tá acontecendo esse movimento? assim, eh, a gente tem que quando se trabalha com dados e principalmente internet, que é um é muito dinâmico a a vida, né, aqui no digital, a gente tem que levar em consideração que apenas esse recorte seria seria muito precoce a gente falar que ele tá em uma queda nas nos seus no seu envolvimento no digital, teria que analisar mais dias pra gente entender se os os últimos fatos os últimos fatos que eu falo eh o a participação do Milei no no seu no seu da sua convenção, a não escolha de uma mulher que foi tão esperado ser uma mulher e ele ele não consegue encontrar um nome e entra com o nome com uma chapa 100% eh eh do PL e e puro sangue, né? Então isso já é um ponto bastante a a de deixar a interrogação. Então isso e

todos esses pontos a gente tem que analisar futuramente daqui a uns três dias. Será que ele vai continuar perdendo? >> É, tem ali uma junção de fatores e aspectos que tem que analisar, né? Não dá para tirar uma conclusão, mas é interessante a gente observar esse movimento que você detectou aí, né, de ah um crescimento, mas um um crescimento sem engajamento. Porque se a gente for olhar eh o perfil eh nas redes sociais do presidente Lula, tem mais ou menos essa esse movimento. Não sei como é que

tá agora, mas o que a gente tinha até trazido há pouco tempo, vocês trouxeram aqui nesse levantamento que você traz semanalmente pra gente, é que o presidente Lula tem uma base grande, mas não tem tanto engajamento, não consegue atrair ali e tanta resposta pros posts, para pras publicações, né? >> Pois é, Marcela. Inclusive, eu estou aqui com os dados do Lula nesse mesmo período. Lula tá com eh eh tá com 0,45%. É uma taxa bem eh eh pequena, sendo que Flávio tá com 0,67.

Eles estão ali, ó, juntos. Eh, sendo que Lula vem ganhando seguidores. Lula tá ganhou 50.000 1000 nov seguidores. Então, Lula tá mudando o seu o seu o seu sua dinâmica no digital, né? Precisa

melhorar muito, sim. Mas o que chama atenção hoje é esse essa caída de engajamento de Flávio, que foi a primeira vez no ano, com eh esses acontecimentos, esses acontecimentos que não despertaram as pessoas, seus seguidores, a curtir, a compartilhar, como a gente tinha comentado. >> Muito bem, Alec Maracajá, CEO da ativa Web. Alex, sempre muito bom falar com você. Obrigada e até a semana que vem.

Boa noite. >> Tchau. Tchau. >> Seguimos aqui falando de eleições porque o candidato a vice-presidente na chapa de Romea, do Novo à presidência, o senador Eduardo Girão, também do partido, voltou a afirmar que a ex-preira dama Michele Bolsonaro resistiu ao acordo feito entre o PL do Ceará e o ex-governador Ciro Gomes do PSDB para a eleição estadual. Entrevista ao programa Ponto de Vista aqui da Vejam Maisis TV, Girão disse ter comunicado pessoalmente a Michele a sua decisão de deixar a disputa pelo governo cearense para integrar a chapa presidencial e afirmou que manteve a posição de não apoiar Ciro. Vamos ver,

>> porque se você tem o PT no Ceará com o governador Elmano e o Camilo, que é PSDB, é a reedição clássica regional do Teatro das Tesouras, porque quem colocou o PT no poder aqui no Ceará, eu tô falando com você aqui da nossa terra ainda, eh, foi exatamente o Ciro Gomes, quem colocou o PT. O Ciro Gomes dizia há pouco tempo atrás a loucura de que o Camilo Santana seria, na opinião dele, o melhor governador do Brasil. E nós estamos vivendo uma tragédia de famílias sendo expulsas de suas próprias casas. A cada três dias uma família cearense é expulsa, né? bairros inteiros, cidades, distritos dominados pela pelo crime organizado. A partir do governo do

Camilo, se intensificou com o governo do Camilo, que é pupilo do Lula, né? Então, a tragédia do PT na segurança pública é algo que não dá paraa gente eh assim eh classificar como a a a o grande problema da nação. E o Ciro Gomes não vai resolver isso absolutamente porque ele faz parte desse grupo, brigou agora por uma questão de traição, né, entre eles, projeto de poder pelo poder. Bom, em duas semanas, perfis ligados a políticos brasileiros, partidos e apoiadores publicaram por dia, em média, 401 conteúdos gerados por inteligência artificial nas redes sociais. Vou falar com o repórter Bruno Caniato, que tem as informações pra gente. Bruno, essa briga

nas eleições, evidentemente, vai ser feia, mas quem são por enquanto os campeões nesse tipo de publicação? Boa noite, bem-vindo. >> Boa noite, Marcela. Quem nos acompanha aqui no Vejo em Foco, veja o, segundo esse levantamento que foi publicado hoje pelo Instituto Democracia em Cheque, o partido que lidera em postagens geradas por geradas ou editadas por inteligência artificial é o PT, com cerca ali de 450 460 postagens, seguido pelo PL com 410 alguma coisa em torno disso. Depois vem alguns partidos de centro. Eh, o que é

interessante, né, esses são os conteúdos que estão rotulados como inteligência artificial, algo que é uma exigência da justiça eleitoral atualmente. Todo conteúdo de campanha que seja modificado ali sinteticamente tem que ter um rótulo aquilo que vem ali em torno do post. Mas, Marcelo, que chama atenção, embora o nessas duas semanas, né, o PT tenha liderado em volume de bolch, a gente vê que a gente acompanha constantemente que a oposição ela tá bem mais avançada, bem mais sofisticada, digamos assim, nesse nessa produção de conteúdo sintético. A prova disso é que o vídeo, nesse período analisado, que mais repercutiu, gerou mais engajamento, foi esse vídeo que você vê aí na sua tela do governador Tarcis de Freitas do Republicanos. Ele publicou recentemente essa eh um vídeo de campanha sobre a intervenção do governo paulista na favela do moinho, que ficava aqui na região central de São Paulo. Para quem não lembro desse caso,

entre 2025 e 2026, o governo de São Paulo fez uma intervenção ali na favela, desmontou basicamente a comunidade dizendo que havia ali eh muito tráfego, condições precárias de vida, enfim. E esse vídeo de campanha apare, ele mostra o governador Tarciso narrando o que foi feito na favela do moinho, totalmente ilustrado por imagens geradas por Iá, como você pode ver aí na sua tela, assim a até no princípio do vídeo chama atenção que as imagens que ele usa para ilustrar como era a situação parece um cenário de guerra, Marcelo. Tem ali incêndios generalizados, pessoas correndo de casa, tem enchentes, fios, cabos, eh, cabo de energia estourando. Tem até uma imagem que chama bastante atenção. aram ali um um ursinho de pelúcia pegando fogo em meio à escombras, assim, parece uma zona de guerra. Eh, e aí na hora que quando

passa o vídeo para um momento de de melhora, né, digamos, o que o governo fez na favela para melhorar a vida das pessoas, aí continuou mostrando imagens geradas por Iá, mas ali com pessoas sorridentes, um dia ensolarado, com casas ali que são pessoas chegando suas casas. Eh, a simulação também de um parque que deve ser construído na comunidade da onde ficava a favela do moinho. E só que o que cabe lembrar, né, Marcelo, que nada disso é real. As imagens até poderiam, podem em algum momento se assemelhar com uma comunidade, uma favela, mas eh nem nada disso ali é um cenário verdadeiro, né? foi tudo gerado sinteticamente.

Então, e isso é um dos muitos exemplos de que a a direita tá bastante mais avançada, né, usando vídeo. A esquerda, em geral, ela não tem eh adotado tanto esse essa nessa escala, né, de criar cenas novas, criar cenas para ilustrar. >> Exato, né? E são vídeos que são tão perfeitos que é muito difícil de você diferenciar o que é realidade e o que é ficção, né? Agora, só pra gente eh terminar aqui, é bom a gente ressaltar quais que são as regras, né, do TSE pro uso de inteligência artificial, até para o eleitor ficar atento.

>> Bom, Marcelo, as regras elas são atualizadas constantemente, né, na versão mais atual que foi eh publicada pelo TSE no início desse ano, o que é que tem três coisas que basicamente não podem ser feitas com inteligência artificial na campanha. Primeira delas, é usar chatbots, né? Aqueles eh como tem atendimento em lojas, empresas fazem isso, atendimento automático com eh se passando pelo próprio candidato. Quer dizer, o candidato pode oferecer ali um link numa conversa no WhatsApp para apresentar seus projetos de governo e aí o eleitor pode ir lá e conversar com o chatbot, mas ele não pode em momento algum ter a impressão de que ele está falando com o candidato de verdade, né? Isso é uma restrição. Segunda restrição

é a o envio disparo massivo de mensagens utilizando robôs. Isso é algo que a gente vê muito em algumas redes, como por exemplo Twitter e em grupos do WhatsApp, que são robôs ali que disparam massivamente para milhares de grupos, milhares de perfis ao mesmo tempo, eh, informações sobre o candidato. Isso daí é considerado ali um abuso dos meios de comunicação e também tá restrito. E a terceira restrição, talvez a mais importante, né, Marcelo, é o uso de fakes. quer dizer, pessoas, eh, vídeos que simulam pessoas, vídeos ou áudios que simulam pessoas reais, elas ali vivas ou mortas e inclusive mediante autorização. Não interessa se a pessoa

retratada ali deu autorização para uso de imagem dela. Pela regra do TSE, é completamente vetado. Isso tá dando muita polêmica, por exemplo, na em questão ao ao ex-presidente Jair Bolsonaro, gerado por Iá, que foi exibido na convenção do PL algumas semanas atrás, justamente porque não só pelo lado do Supremo Tribunal Federal, que disse ali que seria uma violação da da prisão domiciliar dele, porque ele não pode dar entrevista, não pode se manifestar, então aquilo ali também não poderia ser feito, mas pelas próprias regras eleitorais fora do Supremo, também não poderia ser feito, porque qualquer representação de um candidato de de um de uma pessoa pessoa de seja quem for, eh, é proibida. Eh, no, no caso, a restrição, ali se aplica para favorecer ou prejudicar candidatura, né? Você não pode nem criar uma pessoa eh sintética ali para favorecer alguém, nem para prejudicar um outro candidato. A

gente conversa muito com especialistas, Marcelo, e o que eles costumam ressaltar, eh, eles fazem um alerta paraa banalização desse tipo de conteúdo, né? Porque de de alguma forma eh mesmo considerando ali o ex-presidente Jair Bolsonaro o deep fake lá que foi exibido pelo PL, o que os analistas, especialistas ressaltam muito é aquilo pessoa de verdade, aquilo é um robô que foi programado para se parecer com ex-presidente Jaime Bolsonaro para falar o que a campanha gostaria que ele dissesse, mas em momento algum aquele ali é o próprio candidato, o candidato não, perdão, o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro e certamente não poderia sair para ir dando entrevistas ou se manifestando. Isso vale para qualquer cenário, Marcelo. Então, essa essa imagem você vê na sua tela, isso aí foi gerado por uma por uma loja, na verdade não foi nem um partido, nem um político, foi uma loja que vende camisetas ali e tem como público alvo apoiadores do presidente Lula. E essa imagem você pode ver assim, é um deep fake de que mostra o presidente Lula e o vice-presidente geral do CM vestindo ali uma camiseta com memes ali, uma é um meme pela geração Z, né? Isso aí também não

deveria ser proibido, mas eh não deveria ser permitido, perdão. Eh, mas o a justiça eleitoral ela tem sido de certa forma flexível com isso e a maior exigência tem sido atualmente a rotulação, né? Como aparece em cima do post do lado do vídeo, por exemplo, eh, aquele informação de uso de ah, então cabe lembrar, né, esses 400 posts por dia são os que foram identificados, né? A gente ainda carece de um levantamento sobre os que não são identificados, Marcelo. >> Ah, é que são milhares, né? Bom, Bruno,

obrigada pelas informações. Até mais. Boa noite. Bom, seguimos falando de eleições. Vamos falar agora sobre a situação no Maranhão. Para isso, a gente recebe aqui

hoje o governador Carlos Brandão do MDB. Governador, seja muito bem-vindo. Obrigada pela participação do senhor aqui com a gente no nosso estúdio. Boa noite. >> Boa noite, Marcela. Boa noite a todos

que nos assistem. E é um momento muito especial pra gente estar participando desse desse programa aqui para informar a população de como ano as eleições no Maranhão. >> Muito bom. Bom, governador, o senhor não é candidato, né, à reeleição, evidentemente, eh, mas claro, tá tentando fazer o seu sucessor, no caso, o sobrinho do senhor, que é o Lean Brandão. Isso causou um rompimento com o presidente Lula, com o PT, né, que são até então, né, vocês eram aliados e que o PT aposta no vice que no vice até então, né, que é o Felipe Camarão. Como

é que deu esse rompimento essa situação? >> Não, primeiro esclarecer que não houve rompimento nenhum. Inclusive, nós estamos pedindo voto para o presidente Lula >> nacionalmente. >> Não, nacionalmente e no estado, porque na realidade houve um entendimento que como o PT tem um candidato, o presidente Lula gravou um vídeo para o vice-governador Felipe Camarão e mas tem uma boa relação com ele. A gente não teve nenhum movimento, pelo contrário, eh ele está assim, a gente tá muito alinhado tanto na parte administrativa como política. Agora eu entendo que

quando tem um candidato do PT, ele tem preferência por est apoiando o candidato do prefeito. Mas a gente entende no segundo turno, a gente pode estar junto se tiver o segundo turno. >> Se tiver o segundo. Bom, mas a eh o candidato seu seu sobrinho, tá ali na segunda posição ainda, eh, com uma distância grande, né? Como é que vocês estão trabalhando essa questão?

>> Não, depende da pesquisa. Esse período de eleição existe várias pesquisas, né? Eh, isso é muito comum do Maranhão, tem vários institutos de pesquisa com números diferentes, mas nas nossas pesquisas, pesquisa que a gente confia, que a gente trabalha todas as eleições, pelo contrário, nós estamos com cinco pontos à frente do eh candidato Eduardo Brad, que é o candidato segundo mais bem puntuado. Hoje nós temos três pré-candidatos, quatro pré-candidatos. Nós temos o Felipe Camarão, que é o o candidato do PT, que pontua em todas as pescidas com 3%. Certo? Temos o

candidato Roberto Rocha do PRTB que apareceu agora com registrou a sua candidatura por último, que também ainda não tem ainda pontuação porque não foi feito nenhuma pesquisa, tem dois dias que ele registrou a sua candidatura e tem o candidato Eduardo Brad, vice-prefeito de São Luís, o PSD e o Orleans Brandão. Na realidade hoje tá muito polarizada a a eleição entre o Orleães e o prefeito, ex-prefeito de São Luis Braide. Então hoje nas nossas pesquisas há um um impacte técnico, mesmo a gente apontando aí com cinco pontos eh ainda na frente. E o que que aconteceu pro PT não se unir a a a por exemplo candidato que tá na frente, né? >> Na realidade, assim, nós fizemos uma ampla eh aliança com o presidente Lula na eleição passada. A gente tem ampla

parceria técnica através dos projetos, dos convênios, eh, com o presidente Lula. E a gente tem feito muita obra em conjunto com o presidente Lula, tem uma boa relação com ele. Só que o que aconteceu é que o presidente Lula com o lançamento da candidatura do PT, ele tinha que escolher ou ficava com o MDB ou com o PT. Então ele optou e eu acho que natural que ele ficasse com o acompanhasse o candidato do PT, mas isso pra gente não não a não vejo muito problema porque ele inclusive gravou um vídeo para o Felipe Camarão, mas isso não teve muita alteração no resultado das pesquisas, pelo contrário, o Felipe Camarão não praticamente não pontua, né? é uma candidatura que a gente sabe que não não tem nenhum sentido.

>> Bom, o senhor também foi aliado do ministro Flávio Dino, né? Eu queria agora ministro do STF, agora não, já faz um tempo, mas queria saber do senhor se eh de alguma forma a figura de Flávio Dino ainda exerce um poder na política do estado. >> Sim, ele na realidade ele não aparece diretamente, mas ele tem os aliados dele, certo? São uns quatro ou cinco deputados que atuam, certo? e naturalmente sempre com o apoio dele. A

gente vê hoje o Maranhão muito judicializada a eleição, certo? Tem vários deputados que respondem processos do Supremo e assim e pasme eh a maioria desses processos estão sendo julgados pelo ministro Flávio Dino. Certo? que eu entendo assim que deveria ser ter um Supremo deveria ter uma questão de ética nesse caso, onde você não pode julgar adversário. Não é justo que um juiz julgue um adversário. No caso do Piauí,

por exemplo, o mistro CO, ele se julga impedido, se julga suspeito de julgar qualquer processo do Maraião ou do Piauí, porque ele tem amigos, ele tem adversários. Então, por uma prudência, por uma questão de ética, ele não julga processo do Piauí. Então, no caso do Maranhão, isso não tá acontecendo. O ministro Flávio Dino tem vários deputados que respondem processo e onde ele é o relator e ele não se julga impedido, né? Então, a a há vários anos a gente tem convivido com essa situação.

É uma situação muito incômoda, porque é o tempo todo os aliados dele, certo, ameaçando o governo, ameaçando os aliados. E recentemente um um secretário foi eh eh preso por uma decisão do ministro Flávio Dino e a gente até hoje não sabe motivo. Ele não teve o direito de se defender porque o o processo eh corre em segredo de justiça. E esse secretário que foi preso eh te confesso que ninguém sabe por motivo, ele é o inimigo pessoal do ministro Fin. Então imagina você um ministro inimigo do e de um político ou de um secretário julgar.

Então é um negócio que realmente não tem menor sentido. A fica aqui o nosso registro de de de eh de indignação com isso, né? Porque acho que >> e por que um inimigo pessoal? >> Não é porque ele, esse secretário, eles tiveram já teve problema no passado, certo? Com o ministro Favudino. Eles são

inimigos políticos e adversários, né? Adversários políticos e inimigos. Então, houve uma decisão eh de busca e apreensão e prisão domiciliar desse secretário. Se você me perguntar o motivo, eu até hoje eu não sei porque o processo corre segredo de justiça. Enfim, então há por conta disso, certo, um eh uma pressão muito grande dos aliados, certo? eh que eh no interesse

de influenciar a eleição, mas a gente segue em frente, a gente consegue eh segue trabalhando. O nosso governo é muito bem avaliado, nós temos 70% de aprovação, mudamos praticamente todos os indicadores sociais econômicos do nosso estado. Nós estamos vivendo um outro momento no Maranhão. E eu acho que isso também incomoda, sabe? E eh o a gente, como eu deixo isso por conta dos advogados, eu tenho cuidado da gestão, mas eu não tenho dúvida que o resultados eleitorais será favorável a gente. A

gente tem a grande maioria dos prefeitos, deputados, eh dos ex-prefeitos e temos aprovação popular por conta muito da nossa gestão, a nossa gestão muito bem avaliada e há o interesse, assim, um sentimento da população de uma continuidade do projeto, certo? porque o Arles foi secretário, foi ele que me ajudou a eh executar essas políticas públicas e enfim. E a há uma expectativa de um governo de continuidade, um governo municipalismo, municipalista. Nós implantamos um governo municipalista para dialogar com os municípios, com os prefeitos, prefeitos, deputados, lideranças políticas, entidades de classe, movimentos sociais, conversando com todos, né? E daí a gente faz, fez uma grande parceria municipal. Hoje nós

temos obras que beneficiam os municípios, que beneficiam a população em todos 217 municípios, independente da questão política partidária. >> Agora, governador, né, o presidente Lula sempre venceu com larga vantagem no Nordeste. Eh, agora pesquisas mostram que essa vantagem tá diminuindo em vários estados. Por que que o Lula e o PT estão perdendo essa força no Nordeste na avaliação do senhor? Eu acho que no Maranhão eh foi o estado que ele teve 73% dos votos. Primeiro lugar foi o

Piauí, segundo foi a Bahia e terceiro foi o Maranhão. Ele nas nossas pesquisas ele pontua muito bem, certo? Porque ele há uma uma um trabalho muito forte do presidente Lula. Nós, por exemplo, fizemos muitas parcerias com obras vindo do PAC e a gente eh não nega essa parceria, a gente divulga essa aliança com o presidente Lula e essas obras e ações elas têm melhorado a vida das pessoas. Eu tô falando de obra, mas eu tô falando de parcerias na área da saúde, também na área da educação, certo? A gente tem muitas parcerias,

acabei agora de distribuir 250.000 e o tablet para os alunos do ensino médio, maior distribuição de tablets eh no Brasil. Isso a atender os alunos. A gente tá distribuindo também os Chromebooks para os professores. A gente tá colocando internet em todas as escolas. Nós temos 178 escolas e das

quais apenas 500 de internet. A gente colocou em todas Starlink. E hoje nós temos um programa chamado Tô Conectado, que tá melhorando a educação com a tecnologia moderna. E isso foi uma parceria com o presidente Lula. Nós estamos fazendo uma grande avenida, uma avenida litorânia, é uma parceria com o presidente Lula, mas e mais do que isso é divulgar o presidente Lula, levar essa a essa aliança. Olha, o presidente Lula

também um grande parceiro do ex-presidente José Sarneio, né? o ex-presidente Saneio pediu para o presidente Lula que eh nos apoiasse. Depois ele entendeu que como teve um candidato, certo, eh do PT, a gente entendeu que o presidente Lula teria que acompanhar. No entanto, certo, toda a culpa do PT está nos apoiando. O físico camarão ficou completamente isolado. Ele

não tem nem não só tem eh os principais líderes do PT, como não tem também a militância. Então foi assim uma insistência de uma candidatura sem menor sentido. Até hoje as pessoas não entendem. Você vê, eu tenho uma ideia, ele foi fazer uma convenção agora, fez dentro de uma escola porque não tinha gente, muito pequeno. Mas isso aí não afeta a nossa eleição. A gente sabe que

na realidade que o presidente Lula tá fazendo aquilo para cumprir tabelas, né? Mas não é não é o desejo dele, certo? A, agora, governador, bom, eh, o Congresso, né, a direita, obviamente, quer eleger muitos, eh, senadores para tentar, inclusive, eh, na, na próxima gestão pedir o impeachment de ministro do STF. O senhor acha que isso é viável? >> Olha, eu eh eu vejo a eleição muito polarizada, na eleição passada, nós tínhamos o presidente Lula e o Bolsonaro, certo? Tínhamos também bons

candidatos como a Simone Tit, nós tínhamos também Dias, só que quando a a população entendeu a polarização, mesmo sendo bons candidatos, Álvar Dias, Simone Tes, eles não cresceram, porque o eleitor tem aquele sentimento de do voto útil. Então, dessa eleição não vai ser diferente. Tem outros candidatos aí, mas vai polarizar entre o presidente Lula, certo? E o Flávio Bolsonaro, se for ele o candidato. Então, a gente, na realidade, eu não tenho pesquisa sobre o resultado eleitoral da possível eleição de senadores, mas eh o que se for realmente a maioria bolsonarista, eu acho que vai mudar o quadro, né? Não é

hoje não vai ser como hoje. Vai ser renovado aí 54 novos senadores, 2/3 do Senado. E e eu para ser sincero assim para te dizer uma uma posição que vai o Bolsonaro vai fazer mais senadores, o presidente Lula vai se fazer mais senadores, eu tiria que ter uma pesquisa livre de Brasil, certo? Então eu sei bem do Maranhão, certo, como vai ser o nós temos dois candidatos, né, eh, do eh do eh da esquerda, dentro do nosso palanque. Inclusive um deles, o presidente Lula, declarou apoio, que é o senador Éton Rocha. Ele declara o apoio

para dois senadores. Um é o a senadora Alisane Gama que está no PT e ficou lá com Felipe Camarão. O outro é o senador Boevon Rocha, que está no nosso palanque, que está na nossa coligação. Você vê comum, né? Tá na realidade tá uma divisão, né? O presidente do Lula tá

nos dois palanques, certo? Provavelmente eu acho que ele nem vai nessa eleição, vai esperar o segundo turno para ele poder se manifestar. gravou um vídeo aí pro Felipe Camarão, mas por insistência do PT e tudo, mas não não prosperou, não teve nenhuma influência, todo mundo entendeu que é um arranja aí também o próprio eh dizem também que o próprio eh ministro Flávio Dino pediu para ele para um apoio eh para o Felipe Camarão. Então assim, eu não posso dizer porque eh eu não tenho certeza disso, mas todo mundo sabe da ligação dele com o Felipe Camarão, né? Eh, governadora, eu, a gente já tá com tempo estourado, mas o senhor citou o senador Éton Rocha, teve uma, tem uma investigação relacionada ao INSS que atinge ele. Queria saber como

que isso impacta a campanha. >> Olha, essa investigação saiu recentemente aí, certo? Eh, ele garante que não tem nenhum envolvimento, com mais detalhe, tá fazendo a defesa dele e a gente vai aguardar. Eu não sei detalhes dessa operação, mas ele tá, a última vez que eu conversei com ele, ele diz: "Olha, eu vou provar minha inicência e eu eu tenho certeza que não é bem o que estão dizendo e a gente tá dando um tempo para que veja até onde, certo, isso vai avançar. Nós estamos aguardando, certo, eh, a defesa dele e o resultado dessa investigação. Enfim, é

uma coisa que eu também não tenho conhecimento do processo, né? E cabe aí ele tá esclarecendo com mais detalhes. >> Muito bem. A gente conversou com o governador do Maranhão, Carlos Brandão. Governador, muito obrigada pela participação do senhor aqui no estúdio.

Até uma próxima oportunidade. Bom trabalho. >> Eu que agradeço. Até uma próxima oportunidade. >> Obrigado, gente. Seguimos aqui falando

de eleições. Ainda o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro vão ficar lado a lado durante o debate. Ento da decisão organizado por CNN Brasil, Exame, Metrópoles, Nova Brasil FM, Rádio Tatia, Rede TV, Rede Vida, SBT, SBT News, Terra e Veja Mais TV. O evento tá marcado pro dia 14 de setembro, a partir das 10 da noite. As posições dos candidatos no estúdio foram definidas nesta quinta-feira em reunião entre representantes dos partidos e dos 11 veículos de comunicação. Segundo a

legislação eleitoral, foram convidados os seguintes candidatos: Lula, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Renan Santos, Augusto Curi. Em eventual segundo turno, as campanhas e o PL acertaram que um novo encontro vai acontecer no dia 12 ou 19 de outubro, também às 10 horas da noite. Os veículos vão realizar transmissões simultâneas em suas respectivas plataformas, televisão aberta e por assinatura, rádio, portais de notícia e também streaming. Agora a gente segue falando de um conflito, né, que a gente vem acompanhando entre e Lula e o presidente Trump em meio a essa crise diplomática com os Estados Unidos. O presidente Lula afirmou que pretende conversar com Trump. A a tensão entre os países se

agravou quando o governo americano revogou o visto da embaixadora do Brasil em Washington. A medida foi vista como uma resposta à ausência de confirmação brasileira em aceitar o novo embaixador americano. O governo brasileiro classificou a ação dos Estados Unidos como hostil e rejeitou as justificativas apresentadas, alegando que o processo de aprovação de embaixadores é confidencial. Lula criticou a postura americana, chamando-a de irresponsável e desnecessária, ressaltando o clima de distanciamento e conflitos bilaterais intensificados após medidas tarifárias e recusas diplomáticas. recentes. A gente

vai fazer um rápido intervalo agora e na volta, mistério no Pelourinho, onde está a imagem de Michael Jackson que ficava na sacada de um casarão histórico e era ponto turístico. Fique com a gente. Vejo em Foco volta já já. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Veja em pouco de volta a famosa A varanda do Michael Jackson, você evidentemente deve se lembrar, onde o Astro Pop gravou um clipe em 1996, já não é mais um ponto turístico icônico no Pelourinho em Salvador. O colonista de Veja, Valmir Moratelli, conta essa história direto da capital baiana. Todos os dias milhares de pessoas passam aqui pelo Pelourinho, centro histórico de Salvador. Ha, duas semanas, o local ficou diferente. As pessoas estão se perguntando, afinal de contas, onde está Michael Jackson?

Em fevereiro de 1996, Michael Jackson esteve nesta sacada do prédio azul para gravar um clipe com o Holodum sobree de Spike Le.

O icônico casarão e sua famosa sacada tornaram-se um ponto turístico aqui na capital baiana. A passagem do rei do pop marcou a cultura local e projetou o ritmo do lodum para o mundo inteiro.

>> Este local exato da gravação tornou-se um ponto de peregrinação para fãs ao longo de décadas. Mas o imóvel que ficou conhecido pela famosa varanda de Michael Jackson passou por recentes mudanças misteriosas. Houve uma ordem de reintegração de posse que afastou o comerciante que cuidava do espaço há anos, gerando debates sobreviservação da memória desse momento. Ninguém sabe a localização do morador que levou junto a placa do icônico astro-americano. Ariane Almeida veio de Manaus para conhecer um pouco mais do centro histórico do Pelourinho sem Michael Jackson. Como é

que foi essa sensação? >> Então, foi um pouco decepcionante, né? Eh, eu vim justamente aqui ao Pelourinho, nesse nesse pedaço por conta da história, né? Um astro internacional muito famoso, todo mundo conhece, é claro. E aí a gente chega aqui, tá tudo fechado, a estátua desapareceu. Cadê a

estátua? >> Eu tô aqui com Vanderley Júnior. Ele trabalha há 6 anos como fotógrafo no Pelourinho. Vanderlei, conta um pouco aqui pra gente como é que tá sendo agora sem a imagem do Michael Jackson. Como é que era antes, você que trabalha aqui há bastante tempo já fazendo fotos pros turistas.

Então era bem nítido e eh tá bem nítido agora, né, essa deficiência, né, tipo eu que nasci aqui também, eh, muita gente, muita gente só às vezes só descia do carro para fazer a foto na sacada do Michael e ir embora. Muita gente já falou para mim: "Olha, fotógrafo, eu vim de São Paulo, eu vim da Argentina, da Europa, porque é a única oportunidade na vida que eu que eu tive de vir conhecer esse espaço. Então eu vim aqui só fazer uma foto e tô indo embora. E durante muitos e muitos anos também foi a alegria nossa aqui do Largo, porque Pelourinho vive a base de temporada, né? Tem a temporada que é baixa e tem a alta. Então, na baixa temporada era o

que salvava também, porque muitas das vezes o movimento só era por conta do prédio, né, da sacada do Michael. E hoje quando a gente acorda que desce para trabalhar logo cedo, não tem mais a música do Maicel, não tem mais a energia e a gente sente que falta algo aqui. >> A presença dele com certeza marcou e tirar pra galera que pode ter ido no clipe, que via e se identificava a ausência dele, acho que dá assim uma falta, uma saudade. >> Sente falta de ter a imagem dele? >> Sim, com certeza. E eu vim justamente

para ver isso, porque na outra vez que eu vi ano passado tinha a imagem dele e agora não tem mais. Poxa, que frustrante, né, tirar a imagem que é símbolo de um clipe histórico do Michael Jackson. Enfim, uma pena. Ainda falando sobre cultura, o Museu do Samba completou 25 anos. A comemoração foi no palco do Teatro Municipal no Rio de Janeiro. A

repórter Giovana Fraguito acompanhou e conta pra gente como é que foi. >> O palco do Teatro Municipal do Rio de Janeiro trocou a ópera pelo batuque nesta quarta-feira. Em comemoração aos 25 anos do Museu de Samba, o espaço recebeu uma verdadeira seleção de craques da [música] música brasileira com nomes como Alion, Diogo Nogueira, Teresa Cristina, Dudo Nobre, Mumuzinho e Sandra. [música]

No camarinho, conversei com a Nilsar Nogueira, fundadora do museu e neta de cartola e dona Zica, que falou sobre a importância do evento. >> São 25 anos da primeira e única instituição a cuidar da memória do maior patrimônio brasileiro, que é o samba carioca, né, que é o samba em geral, né? E além de tudo isso, nós ali também promovemos várias oficinas, vários trabalhos de desenvolvimento humano e social. Então, hoje é um marco histórico de 25 anos de trajetória, onde estamos renovando as nossas forças para continuar mantendo vivo [música] este samba identidade do povo brasileiro. >> O show passou por ir clássicos do samba de terreiro, do partido alto do samba em desenredo, as três matrizes do samba carioca reconhecidas como patrimônio cultural e material do Brasil. Através

de projetos como esse, a gente pode ter contato com a história do nosso samba e tá mostrando o quanto essa história é rica e o quanto essa história vai se renovando cada vez mais e sendo aí exemplo paraas novas gerações que estão chegando. >> A lista de atrações reuniu artistas de diferentes gerações e eu deixo vocês com um pouquinho do show. [música] Força nenhuma no mundo interfere. sobre o poder da criação. [música] Não, não precisa assustar. [música]

>> Que delícia, né? Bom, vejo em foco fica por aqui. Você pode rever essa edição no YouTube da Veja Mais TV. A gente volta a se encontrar amanhã às 7 horas da noite, mas continue ligado na programação da Veja Mais TV e também no site de Veja. Uma boa noite para você. Até amanhã.

Ciao. Ciao. [música]

[música]