---
video_title: "Trump sugere que Estreito de Ormuz passe a ser chamado ‘Estreito de Trump’"
video_id: yyC-eajnkJc
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yyC-eajnkJc
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, sugeriu que o Estreito de Ormuz, hoje o principal imbróglio na sua guerra contra o Irã, fosse renomeado em sua homenagem.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Bom, gente, ainda sobre Donald Trump, o republicano sugeriu que o estreito de Ormo mude de nome e passa a ser chamado de estreito de Trump. Vamos conferir mais detalhes na reportagem. Após rebatizar famosos locais na América do Norte, o presidente Donald Trump voltou sua mira para o Oriente Médio. Nesta quarta-feira, o republicano sugeriu renomear o estreito de Ormous para estreito de Trump em meio à disputa com o Irã pela via navegável estratégica. O Irã bloqueou a rota marítima crucial para o trânsito global de petróleo após os ataques dos Estados Unidos e de Israel em 28 de fevereiro, que desencadearam a guerra. Na rede

Truth Social, o magnata escreveu: "Agora que temos sobre controle de Washington, deveríamos mudar o nome do estreito de Ormouso para estreito de Trump, como o próprio Estados Unidos será mais sedutor do que nunca." Há uma semana, Trump ordenou que o lago Ontário fosse renomeado para lago América em meio à guerra comercial com o Canadá, devido à imposição de tarifas. O presidente também fez o mesmo com o golfo do México, que agora chama de golfo da América logo após assumir seu segundo mandato em janeiro de 2025. Nem o México nem o Canadá aceitaram essas mudanças. Nas últimas semanas, Trump insistiu repetidamente em sua ameaça de reivindicar a soberania sobre o estato de Ormut. Ele chegou a publicar o mapa

que mostra a hidrovia como novo território americano. Os preços do petróleo subiram novamente depois que os Estados Unidos lançaram ataques perto do estito de Ormus na terça-feira. Em resposta, segundo Trump, às novas tentativas do Irã de minar a região. >> Vamos de novo, então, chamar o Diogo Shelp, editor de Veja, aqui para conversar com a gente. Diogo, é até difícil falar de Trump. Eu até falei um

straight de Trump, mas eu acho que toda essa declaração é mais uma que a gente tá falando aqui, é mais uma vez aquela vontade de lacrar. Mas ontem eu conversava com um cientista político que dizia: "Trump tá se colocando numa encruzilhada". Quando a gente fala da guerra do Irão, o que que ele quer com isso? Eh, o que que ele quer demonstrar? Pois é, Lívia, o Trump tem essa essa mania ou esse hábito de usar o que se chama de nacionalismo toponímico, né?

Toponímico vem de topo, lugar, inímico, de nome, né? Então, nome de lugares, o nacionalismo baseado em nome de lugares, eh, para demonstrar força e para passar uma mensagem, né? É uma forma de simbólica, né? de demonstrar eh uma influência, um poder, uma capacidade de definir os rumos de uma determinada região, eh, e de forma que fica parecendo para nós, eh, até cômica, né? Eh, até na nessa aliteração aí da das palavras estreito e Trump, né? Porque o

TR em inglês tem esse >> tem esse essa sonoridade que você mostrou. A gente poderia falar estreito de Trump, né? Então, para deixar tudo igual, né? Mas, mas é bem o que vocês falaram. Quer dizer, ele já mudou, né, para eles, pros Estados Unidos, né, determinou a mudança do Golfo do México para Golfo da América, eh, o lago de Ontário para lago da América.

>> E [roncando] e o que curioso, né, que as empresas americanas elas têm que entrar na onda ou entram na onda porque realmente estão dispostas a a bajular, digamos assim, o presidente Trump. o caso do da Apple, das bigtechs ali que já adotaram o nome de lago da América, por exemplo. E os os canadenses estão fazendo muita piada disso. A gente vê na internet vários memes, né, de pessoas de canadenses falando o que acontece com o lago de Ontário a partir do momento que ele se se chama lago da América. Então tem memes de canadenses entrando no lago de Ontário, né, dizendo: "E agora estou ficando mais americano". Aí eles

começam: "Eu quero comer um danet". Aí eles começam a a se tornar americanos porque eles entraram no lago da América, sabe? É uma piada que eles fazem. Eh, e no caso eh, no caso do estreito de Ormuts, obviamente ele quer demonstrar, apesar dos fatos não indicarem isso, que os Estados Unidos têm o controle, conseguiram assumir o controle do straights, o que não é verdade, né, porque a gente sabe que o estreito continua sendo uma passagem perigosa enquanto o Irã estiver disposto a atacar navios que passem por ali. Os Estados Unidos não estão conseguindo impedir que isso aconteça e garantir essa segurança da passagem do estreito do Jormuts.

Então, é mais uma tentativa de Trump de transmitir mais uma vez eh o que ele deseja, que é ter de fato um controle sobre estreito que ele ainda não tem. M.