---
video_title: "AO VIVO: Lula dobra vantagem sobre Flávio; Michelle Bolsonaro anuncia saída do PL Mulher"
video_id: eTIaLNXbI9M
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eTIaLNXbI9M
video_date: 2026-07-02T02:50:47+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Ponto de Vista, o programa de política de VEJA, apresentado por Laísa Dall'Agnol , com transmissão ao vivo de segunda a sexta-feira, às 11h, no VEJA+TV. Disponivel no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (canal 2059), LG Channels (canal 126), TCL Channel (canal 10031) e Roku (canal 221).
  Com conteúdo aprofundado, o programa traz as principais notícias da política brasileira, análises consistentes e entrevistas com personagens centrais do cenário nacional. Informação confiável, em tempo real, para quem quer compreender os rumos do país com clareza e responsabilidade.
  Inscreva-se no canal da VEJA e ative as notificações para acompanhar as transmissões ao vivo.
  #PontoDeVista #Política #NotíciasDePolítica #AnálisePolítica #JornalismoPolítico #Entrevistas #MarcelaRahal #VEJA #AoVivo #YouTubeVEJA #VEJAPlus #NotíciasDoDia #PolíticaBrasileira #CenárioPolítico #TransmissãoAoVivo
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
[música]

Olá, bom dia. Sejam todos muito bem-vindos. Eu sou Laía Delanhol e esse é o ponto de vista programa de notícias, análises e entrevistas de Veja. A gente começa o dia falando de eleição. O presidente Lula dobrou a vantagem sobre o principal adversário na corrida presidencial, senador Fábio Bolsonaro. É

o que mostra um levantamento da Atlas Intel Atlas Intel Bloomberg que foi divulgado na manhã dessa quarta-feira. Vamos ver o cenário pro primeiro turno. A gente vê aqui nessa arte que mostra ali esse cenário de primeiro de primeiro turno. O presidente Lula aparece com 46,3% das intenções de voto contra 36,6% do senador Flávio Bolsonaro do PL. Quem aparece logo atrás ali é o Renan Santos do Missão com 7,8%.

E aqueles outros candidatos que a gente vem falando ao longo dos últimos meses, Ronaldo Caiado com 2,9, Romeu Zema com 2%, o próprio Joaquim Barbosa, ex-ministro do STF com 1%, Aécio Neves do PSDB com 0,7%, entre outros candidatos que foram aí citados eh nesse cenário de primeiro turno. E falando dele, o empresário e ativista, fundador do MBL, Renan Santos, foi o candidato que mais cresceu, segundo aí essa última pesquisa. da Atlas Intel. A gente mostra aqui na tela eh esse crescimento, né, ao longo do tempo eh desse cenário de primeiro turno, esse crescimento do Renan Santos, eh, que passou de 5% lá em abril desse ano para 7,8 agora nessa pesquisa que foi realizada em junho. A gente vê ali que o presidente Lula cresceu, foi de 44 para 46,3%.

O senador Flávio Bolsonaro caiu de 39 lá em abril para 36,6% agora em junho. Lembrando que em maio, no meio de maio, a gente teve ali a eclosão daquele áudio que ligava o Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro do Banco Master. E mas quem cresceu aí de fato teve um crescimento até que expressivo foi o Renan Santos, que passou de 5 para 7,8%. Isso nessa simulação de primeiro turno. Bom, quem eu chamo agora para comentar esse assunto com a gente é o editor de política de Veja, o José Benedito, que já tá aqui na tela conosco. Zé, bom dia,

bem-vindo. >> Bom dia, Laísa. Bom dia a todos que estão nos assistindo. É, essa pesquisa nova aí, ela é, desculpa, Laía, >> não, eu ia te perguntar justamente sobre o que que você achou dessa dessa simulação, dessa nova pesquisa, né? Toda hora, toda semana a gente tem uma nova pesquisa. O que que você achou desses

resultados desta desse recu do Flávio Bolsonaro, desse crescimento do Renan Santos? Como é que você avalia aí essa nova rodada da Atlas? >> Então, essa pesquisa, ela é a primeira que é a primeira feita após a divulgação do famoso vídeo da da ex-preira dama Michele Bolsonaro também, né? A ex-preira dama Michele Bolsonaro divulgou o vídeo no dia 24, né? Essa pesquisa começou a ser feita no dia 26.

Ela foi feito do dia 26 e dia 30. Então, se há algum prejuízo pra campanha do Flávio, né, assim, que o que o vídeo provocou um abalo na campanha do Flávio, não temos dúvida, né, assim, que ele impactou bastante ali os bastidores, enfim, aí expôs ali a a uma ruptura dentro do do maior campo da da direita, né, posicionista de direita. Isso aí eu não tenho dúvida. se teve algum impacto eleitoral, ele ele ele teria que ser captado por essa pesquisa, porque ela foi feita depois disso. Como você disse, a vantagem de Lula para Flávio era de cinco pontos no primeiro turno em maio, né, na pesquisa anterior e agora é de é de quase 10, ou seja, dobrou. No segundo

turno, em maio, eles estavam empatados, numericamente estavam os dois com 48, né? E agora o Lula abre seis pontos. Então assim, houve de fato um distanciamento, um distanciamento de Lula em relação a Flávio, né, que oscilou para baixo. Eu acho que isso aí, eu acho que isso aí pode ser atribuído a vários fatores, né, assim, a campanha do Flávio enfrenta muitas dificuldades, né? tem essas dificuldades com o eleitorado feminino agravados por esse vídeo da Michele, teve toda essa questão da da das tarifas, né, e do envolvimento dele com o governo Trump e de qual foi afinal o papel dele na na nessa questão da aproximação dos estados com os Estados Unidos e essa discussão da tarifa e tudo mais, o quanto que isso pode ter provocado desgaste. Sabemos que isso tem

um potencial eleitoral altíssimo, né? O Flávio Bolsonaro enfrenta dificuldades para formar suas alianças, né? Não conseguiu atrair nenhum grande partido até agora além do PL, né? tenta está correndo atrás aí de arrumar um vice, né, de preferência uma vice- mulher que ajude a reduzir esses estragos. Fe o Flávio enfrenta muitas dificuldades, né?

Então assim, eu acho que isso meio isso tá um pouco retratado nessa pesquisa, mas ainda assim ele é o grande candidato contra Lula, né? Assim, ele é o candidato mais competitivo. E quanto a isso não resta nenhuma dúvida assim, apesar da oscilação, no segundo turno ele continua muito próximo, né? A diferença de seis pontos ali, não é uma diferença tão grande assim. E nenhum outro candidato de centro direita é é ou de oposição, né? que seja qualquer um de

candidatos de oposição chega perto disso, né? Se você falou do Renan Santos, ele de fato é uma grata surpresa, foi alguém que avançou, né, bastante. É o terceiro colocado, tá à frente de nomes bastante experientes, né, como Romeu Zemo e Caiado, que não saem do lugar, pelo contrário, oscilaram para baixo, mas no segundo turno, Renan Santos também seria presa fácil para Lula, né? Então assim, Flávio Bolsonaro recuou um pouquinho, mas continua sendo o adversário mais competitivo de Lula e um adversário difícil no caso de haver um segundo turno. Isé, bom, continua a falar aí da pesquisa, você mencionou os resultados, já volto com você. a gente

mencionou ali os resultados, né, da do da simulação de segundo turno. E nessa simulação ali da Atlas Intel, o presidente Lula aparece com 48,8% e Flávio Bolsonaro com 42,3%, segundo aí essa pesquisa Atlas Intel que foi divulgada nessa quarta-feira. A gente vê aqui na tela os dados que nesse nessa simulação aí de segundo turno, o presidente Lula cresceu, teve um leve crescimento ali de 0,8 ponto percentual da sondagem de abril agora para essa de junho, enquanto o Flávio Bolsonaro teve uma queda bastante expressiva, passando de 48 para 42,3% aí nessa simulação de segundo turno contra o presidente Lula. E essas simulações também de segundo turno mostram que Flávio, apesar de ter aparentemente perdido o terreno, né, conforme a gente mostrou aqui agora, ele ainda o candidato da oposição mais competitivo contra Lula. A gente vê aqui na arte que tá na nossa tela que quais das simulações que foram feitas também entre Lula e outros candidatos, né? O

Flávio Bolsonaro tá ali com 42,3%, o Caiado com 39 e o Romeuzema com 38,5%. O próprio Renan Santos, que aparece com o índice um pouco ali abaixo de 28,9. a ex-preira dama Michele Bolsonaro, a gente vai falar dela daqui a pouco, ela também foi testada nesse cenário de segundo turno. Ela aparece ali com 38,9%, é um percentual abaixo do de Flávio, mas não tão eh eh não tão longe dele assim, né? O próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, que tá inelegível, ele foi testado também, foi citado ali por 43,1% dos eleitores ali nesse cenário de segundo turno contra o presidente Lula.

Eu chamo de novo agora o Zé aqui para comentar com a gente que táica aqui na tela conosco, Zé. Bom, a gente teve essas esses cenários, né, possíveis cenários de segundo turno. A gente viu que que de fato o presidente Lula tá eh liderando ali todos esses cenários, apesar de nomes fortes e como seus adversários, né, como Flávio Bolsonaro. Mas a gente também tem ali uma série de outros candidatos, né? Como é que você vê esses resultados de segundo turno realmente mostra que Flávio Bolsonaro é o favorito da direita para ocupar esse campo? Aí

>> é, então Ronaldo Caiado chega a 39 pontos, né? O Romeu Zema chega 38, alguma coisa assim, assim, não é uma diferença tão grande assim para Flávio, né? Mas assim, mas em nenhum momento eles ele eles se colocam como um adversário melhor que o Flávio, né? Então assim, eu acho que isso é ruim paraas pretensões eleitorais deles, né? Eles estão patinando no primeiro turno.

Para você disputar o segundo turno, você tem que chegar lá, né? Então você precisa primeiro vencer o primeiro, esse esse esse essa prévia dentro da oposição no primeiro turno. E assim e o Caiado e o Zema tem dificuldade de mostrar que eles podem ser mais competitivos, né? Se eles de fato mostrassem que são mais competitivos, sei lá, que se tivesse 55, 60% dos votos no segundo turno, isso ajudaria eles na campanha do primeiro turno, mas eles não conseguem mostrar isso. E Flávio continua sendo o candidato mais competitivo e, portanto, o favorito a fazer esse duelo final com o Lula. Uma coisa interessante aí na

pesquisa, laía, que quando você mostrou que é o seguinte, você vê que independente do adversário, o Lula tem entre 48 e 49% das intenções de voto, né? Então assim, o percentual de votação em Lula, ele não muda independente do adversário, seja ele quem for. Mesmo no caso do Renan Santos, que tem só 28, o Renan que só só atinge 28, né, que é o candidato mais facilmente de ser batido, as pessoas que não votam no Renan não votam no Lula. O que cresce ali no caso é é o percentual de pessoas que querem votar em branco ou nulo ou nenhum, que chega a 21%, né? Então assim, eh o o percentual de votos do do do presidente Lula me parece muito muito muito estático, muito consolidado, né? Assim,

fica ali entre 48 e 49. E mesmo no primeiro turno, ele também fica muito estático assim, o gol, ele não consegue avançar para uma situação que você possa dizer que ele vai definir a eleição no primeiro turno e ele também não cai muito, né, assim, em relação às pesquisas anteriores. E tem aquela rejeição que a não sei se a gente vai mostrar, mas assim, é um governo que enfrenta uma uma desaprovação muito alta de cerca de metade do eleitorado e isso obviamente cria um teto ali no segundo turno, né? Um teto que o Lula não consegue furar. Assim, em nenhuma das simulações o Lula passa de 50% dos votos, né? é sempre 48, 49, exatamente

porque tem essa resistência de parte expressiva do eleitorado ao trabalho que ele vem fazendo no atual mandato.

Político Leandro Constantino que já tá eh ao vivo aqui conosco. Acho que ele entrou, tá entrando na tela. Leandro, bom dia, bem-vindo aqui ao programa. Acho que você tava acompanhando ali a a essa conversa sobre esses resultados da Atlas Intel de hoje. Como é que você avalia esses resultados, né? Zé tava

comentando aqui que o presidente Lula tem nesse cenário de segundo turno tem essa dificuldade de não passar dos 50%. Ele chega ali até os 48 v e e alguns quebrados nessa simulação. Como é que você avalia essa dificuldade? Trazendo também esse ponto que o Zé mencionou que é a autrovação do governo, né? Acho que a gente não tem na tela aqui esses dados, mas fato é que a pesquisa mostra um índice muito alto de rejeição, embora tenha tido uma queda em relação à sondagem de abril, mas fato é que o governo Lula é muito rejeitado por boa parte da população. Como é que você

avalia aí esse cenário? Indica uma dificuldade pra reeleição do presidente Lula? >> Bom dia, Laísa. Bom dia, Zé. Prazer estar aqui com vocês, com todos os telespectadores. Sim, sem dúvida, né? A

gente tem aí uma questão, o teto que o Zé tava indicando, é justamente o problema da rejeição que cobra o seu preço no segundo turno. Segundo turno é uma eleição onde se mede ali a questão mais do que a intenção de quem você gostaria de ver presidente, você tá votando contra aquele que você não queria de jeito nenhum ter ali como presidente da República. Então esse índice de rejeição alta acaba construindo teto pros candidatos, como é o caso do presidente Lula também, e aí cobra o seu preço, sobretudo nesse momento aí em que a gente vê que ele não consegue atingir os patamares indicados e necessários para já levar essa fatura. Por isso que a gente é tão discrente quando se fala em eleição ser liquidada de uma vez em primeiro turno e resolver que essa rejeição alta dificulta esse processo para ambos os lados. Leandro, eu já volto com você e com o Zé pra gente continuar comentando sobre eleições. Daqui a pouco eu chamo vocês,

a gente vai falar. Bom, ainda falando de eleição, não tem como deixar de ser, é falando da ex-preira dama Michele Bolsonaro, protagonista, né, de um embate público com pré-candidato do PL, o Flávio Bolsonaro. A ex-preira dama decidiu se afastar do comando do PL Mulher. Num comunicado ali que foi postado nas redes sociais, Michele disse que a decisão foi tomada depois de uma reunião com o presidente nacional do PL, o Valdemar Costa Neto, e que tem como objetivo essa esse afastamento dela é se dedicar integralmente aos cuidados com o marido, que é o ex-presidente Jair Bolsonaro e a filha deles. O presidente do Péreo, né, o Valdemar Costa Neto, divulgou uma nota também sobre a saída de Michele da liderança do PL Mulher.

Ele disse que o PL cresceu demais e que ele entende que as divergências também acabam crescendo e que, por maiores que sejam aí essas divergências, o que une o partido é ainda maior. Esse foi aí o comunicado do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Quem vai entrar agora para comentar esse assunto com informações em primeira mão aí sobre os desdobramentos dessa dessa briga aí, dessa dessas dessas tropeçadas aí? É o repórter de Veja, Gabriel Saboia, que já tá ao vivo aqui com a gente. Sabóia, que que a gente sabe aí sobre esses tropeços, sobre essa saída da Michele, sobre o posicionamento do Valdemar? Que

que a gente sabe até agora? Bom dia. >> Pois é, Laía, bom dia a você. Bom dia a todos que nos assistem. Foram áreas bastante movimentadas, digamos assim, nos bastidores da direita do PL, partido do ex-presidente Jair Bolsonaro e do pré-candidato à presidência da República também, Flávio Bolsonaro. Pois bem, a

gente lembra que na semana passada Michele teve um entrevero público ali com Flávio Bolsonaro, mais especificamente, mas também respingou ali no Eduardo Bolsonaro, a quem ela fez duras críticas eh por meio das suas redes sociais e um comunicado publicado na última semana. Pois bem, ontem ela teve essa reunião, qual você também citou com o presidente nacional da legenda, Valdemar Costa Neto, na qual ela oficializou a saída da presidência da ala feminina do partido, o PL Mulher. A gente lembra que ao longo dos últimos dois ou três anos, Michele vinha peregrinando o país atrás de filiações, rodando todos os estados, eh, justamente para aumentar a adesão de mulheres ao partido Jair Bolsonaro, que era considerado desde sempre uma das fraquezas, digamos assim, eleitorais do ex-presidente. Michele fez esse trabalho recorde de filiações, mas acabou se afastando das funções, não exatamente num primeiro momento pelas confusões com os enteados, mas sim pelas questões relativas à prisão do ex-marido, ficou responsável pelos cuidados clínicos dele, não conseguia viajar. a gente lembra que em mais uma de uma ocasião ela estava viajando em agendas oficiais do partido quando foi informada dele sendo hospitalizado por questões diversas de saúde. Então ela acabou se

afastando um pouco nos últimos meses dessas funções. Agora, depois da briga pública com Flávio por um protagonismo dentro do partido, ela sai oficialmente eh dessa função da presidência. Pois bem, falei agora pela manhã com Valdemar Costa Neto e ele traz algumas informações pra gente para além da presidência do Pel Mulher. Eh, a Michele Bolsonaro também era pré-candidata, ou segue sendo, ninguém sabe exatamente, ao Senado pelo Distrito Federal. Essa candidatura era muito importante para que houvesse mais de um Bolsonaro nas urnas, para que pudesse ser feita, digamos assim, uma dobradinha. A eleição

dela era tida como certa no campo da direita pelo Distrito Federal. Isso está em suspenso. Valdemar diz nesse momento, fala pra gente com exclusividade a coluna radar na manhã de hoje que ela ficou de ainda responder se vai ser candidato ou não. Isso vai ser debatido com o marido dela, o ex-presidente Jair Bolsonaro. E o partido fica à espera de uma definição dela. Só cabe a ela essa

definição se ela vai ser candidata ao Senado ou não. Eu apurei com outras pessoas também na noite de ontem que foi uma uma reunião bastante tensa. Num primeiro momento, a Michele chega nessa reunião afirmando que queria deixar o partido, afirmando que não queria mais cumprir qualquer função pública e nem ser candidata. Ela acabou sendo dissuadida ali pelo Valdemar Costa Neto e também por algumas aliadas mulheres que participam dessas decisões, como por exemplo a deputada Biaquites, também a senadora da Maris Alves, que embora seja dor republicana bastante próxima a ela, que reforçaram que era necessário que ela seguisse na legenda e acabaram convencendo a ela. Mas da presidência do PL, mulher, das agendas e obrigações da aula feminina da legenda, ela já se desligou na noite de ontem. Pois bem,

agora uma outra questão se coloca aí pro bolsonarismo e nós também trazemos uma outra reportagem aqui na coluna radar que o Valdemar me explicou o seguinte: ninguém vai substituir nesse primeiro momento a Michele na presidência nacional da ala feminina da legenda. Não vai ter uma nova Michele Bolsonaro à frente do Pele Mulher daqui até as eleições. Cada diretório local vai ter a sua presidência do diretório feminino específico e todas as decisões locais, seja denominadas sobre filiações, sobre outras questões logísticas eh das campanhas no que diz respeito à aula feminina, vão ser debatidas com ele, Valdemar Costa Neto, que é o presidente nacional da legenda. Ou seja, com isso Pelle descentraliza as decisões que ficavam muito polarizadas na muito centralizadas na Michele e cria várias lideranças locais paraa ala feminina do bolsonarismo. Uma decisão que, segundo o Valdemar, de certa forma, mostra o respeito por Michele, já que ninguém vai substituí-la. De acordo com ele, ninguém

tem tamanho para isso dentre as mulheres do partido, ninguém tem estatura política, envergadura, digamos assim, musculatura para isso. E por isso as decisões serão descentralizadas. Pergunto a ele, existe possibilidade de volta? E ele me diz, assim que ela quiser, ela volta. Basta ela querer.

Exatamente por isso que ela não vai ser substituída em momento nenhum até que a vontade dela seja voltar. Laía, >> saia. É bom. Eu chamo novamente o Zé para entrar aqui com a gente nessa conversa. Zé, bom, o Valdemar tá tentando por ordem na casa, né? Por

ordem ali dentro do PL, mas a gente sabe que é tá difícil ali, né? De um lado a gente tem a ex-preira dama Michele Bolsonaro, do outro senador Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, os filhos ali do ex-presidente. Eh, isso pode de fato ter um impacto não só na candidatura, possível candidatura, não se sabe se vai eh ser levada a cabo essa candidatura ao Senado da Michele, mas pode ter um impacto também na nas outras configurações ali do partido no Distrito Federal e em outros estados também. Como é que você tá vendo aí essa movimentação? Eh, a gente falou aqui a pouco, bom dia, Bulino, prazer estar no programa com dividir a tela aqui com você de novo.

Eh, a gente falou aqui há pouco tempo atrás que o Valdemar era um dos caciques que mais administravam abacaxis, né? Assim, eu acho que ele não imaginava um cenário tão tão tumultuado, tão barulhento para ele nessa eleição, né? Ele tinha grandes projetos, né, Laí? inclusive falou com você, a gente fez reportagens, né, que ele gostaria de ampliar demais a sua bancada de deputados, sua bancada de senadores, né, falava assim 120 deputados, falava em que ter a maioria do Senado, ele queria aumentar o a participação no fundo eleitoral, queria aumentar o seu caixa de dinheiro público, que já é de mais de 1 bilhão e tudo mais. Ele tinha projetos ambiciosos, né? Mas assim, esses

projetos ambiciosos cada dia que passa vão virando um pouquinho mais de pó, né? Esfarela aqui, esfarela ali, né? Teve o caso do Cláudio Castro, que é que era era o estado o estado onde o PL tinha o o maior estado governado pelo PL era o era o Rio de Janeiro. E lá o a a o futuro político, vamos dizer assim, do eleitoral do PL ruiu, né? Assim, Cláudio Castro, que era o governador, teve que sair de cena por conta de investigações, tá? Maior confusão sobre quem é que vai

ser candidato ao Senado, quem é que não vai ser candidato ao Senado. Então, assim, é, há muita dificuldade lá. Há dificuldade em vários outros estados, né? Aliança no Ceará é uma aliança que produziu até agora muito barulho, né, e pouco resultado, né, inclusive foi ajudou a Michele a sair do a sair do partido e agora no Distrito Federal vai criar mais vai criar outro problema, né? Inclusive o Golino pode até falar melhor sobre isso, mas é, por exemplo, a Celina Leão, que é candidata ao governo do Distrito Federal, ela é muito próxima da Michele, né? Ela vai apoiar o Flávio

Bolsonaro, ela vai apoiar, ela é do PP, né? Ela vai apoiar o PL. Tem minhas dúvidas. Se a Michele não for candidato ao Senado e se esse rompimento se aprofundar, o Flávio Bolsonaro vai ficar sem palanque no Distrito Federal, por exemplo, né? Então assim, e essas dificuldades elas vão pipocando aqui ali. E a saída da Michele de cena, né?

ou ou o fato dela não entrar, porque ela era considerada um cabo eleitoral importante, alguém que poderia fazer fazer fazer um trabalho de de de consolidação de candidaturas e de de captação de votos importantes pelo país. O fato dela não entrar em cena ou dela sair de cena prejudica muito, prejudica demais os planos do PL, né? O que o Valdemar tenta fazer ali é salvar os móveis, né? O Valdemar ali lida com uma coisa muito complicada que é o clã Bolsonaro, né? O clã Bolsonaro é um clã construído em cima da ruptura, em cima da da da beligerância, em cima da da em cima da confusão, né, da em cima da de guerra, em cima de guerras e guerras e guerras e guerras, né, assim, é é realmente um um cenário bastante difícil para ele. Ele tenta salvar os móveis

ali, né? conseguiu pelo menos manter Michele no PL, vai ver se consegue manter a candidatura dela, a candidatura dela ao Senado e vai ver se o se ele consegue fazer com que o prejuío seja o o menor possível nos planos do do PL, que já não são mais os mesmos do começo da eleição, né? Valdemar já tá bastante conformado, inclusive em relação a isso. E só para encerrar, eh eh Laí, eu queria fazer uma pergunta pro Golina, aproveitando que ele tá aqui e ele conhece bem em Brasília, né? Vai ter uma reunião lá em Brasí em Brasília hoje, né, Gulino, do Flávio Bolsonaro com representantes de mulheres, né, para poder discutir um um segmento muito Saboia, perdão, eu falei lindo duas vezes. [roncando]

Sabóia, perdão, uma honra, é uma honra. Continua é uma honra par dividir a tela com você. Desculpa pela, pelo pela por trocar os nomes aí com o seu companheiro de radar. >> Eh, Saboia, eh, então, eh, você que tá em Brasília sabe como é que será essa reunião, né? Porque assim, Michele não vai, Flávio vai se encontrar com outro representantes do eleitorado feminino.

Eh, Daniela Marques parece que é quem tá, que era ex-alada do Paulo Gueres, é quem tá costurando isso. E a tentativa é buscar ali alguma coisa que possa dar sustentação pra candidatura do Flávio nesse eleitorado, nesse momento em que a Michele sai de cena, né? Então, Saboia, como é que você vê isso assim? O que é que pode sair dessa reunião aí de importante hoje? >> Pois é, Zé, essa é a pergunta de milhões, como se diz no popular. Ontem

mesmo eu falei com uma pessoa, uma aliada eh da família Bolsonaro que deve estar nessa reunião. E quando ela falou comigo e eu perguntei isso, ela me respondeu com aquele famoso samba: "Como serão amanhã? Responda quem puder." Ninguém sabe exatamente qual vai ser a tônica dessa reunião. Exatamente. Existe

é uma atenção muito grande por um posicionamento do Flávio Bolsonaro nesse instante pra bancada feminina. Eh, em função dessa saída da Michele, o que eu conversei com algumas pessoas desde ontem, mulheres do PL, pessoas próximas também de fora do PL ali, eh, alguns nomes como eh a senadora da Maris Alves, outros nomes que são de fora do partido, mas são muito próximos. Não cheguei a falar com ela, mas você citou agora a pouco a Celina Leão. O que nota-se nesse momento é uma decepção muito grande em relação ao Flávio sobre a condução desse problema com a Michele. Pois bem, ele de acordo com a bancada feminina, com as pessoas que eu vi até o momento, eh o tom deve ser de cobrança. Ninguém sabe

exatamente qual é a pauta desse momento. oficialmente a agenda é para definir as prioridades da das mulheres para para, digamos assim, criar um plano de governo nesse momento em relação eh na campanha do Flávio, mas o sentimento é de muita decepção à condução disso. Mais uma pessoa me disse, ele deixou a Michele embora ao suportar desta maneira. os posicionamentos dele em direção à ex primeira dama não foram suficientes. Eh, então hoje o a tônica dessa reunião deve ser uma tônica de bastante cobrança, não exatamente sobre o assunto original da pauta, que era um plano de governo, mas sim sobre a continuidade do projeto, como você bem colocou, como fica o palanque do Distrito Federal, será que se vão ter as, será que o Flávio vai delegar às outras mulheres aliadas o papel de trazer Michele de volta? Como

fica o palanque dele eh na capital federal? São perguntas que ninguém tem a resposta até esse momento. O que a gente sabe nesse instante é que pela primeira vez, digamos assim, desde o anúncio dessa pré-campanha, no ainda no ano passado, o filho do ex-presidente Bolsonaro se vê pressionado dentro do partido. Até agora que a gente tinha era [limpando a garganta] muita pressão externa e eh os correligionários tentando colocar panos quentes, digamos assim, na situação do vínculo dele com Vorcário. alguns escândalos sendo minimizados, relativizados, mas nesse momento que a gente pode falar é que existe um epicentro da crise dentro do próprio PL. E como você bem colocou,

ninguém imaginava dentro do PL que a essa altura os problemas de família estariam sendo a grande questão do partido, né, Zé Benedito. Eh, como bem disse a Laía, é um é um partido em que Valdemar tem que descascar abacaxis o tempo todo e hoje existe um grande abacaxi para ser descascado nessa reunião cientista político para entrar aqui com a gente. Leandro, bom, a estava acompanhando aí a nossa conversa, análise aí tanto do Saboia quanto do Zé. Eh, como é que você avalia aí essas essas trapalhadas, digamos assim, do PL? Lembrando que o PL, o Zé bem mencionou aqui, tinha como uma meta, uma das metas ambiciosas, aumentar ainda mais a bancada no Senado e também na Câmara nas eleições desse ano. Eh, você acha que

essa desorganização aí, pelo menos por enquanto, pode atrapalhar essas metas do PL de ampliar suas bancadas, pode acabar dando espaço para partidos de direita e do centrão também? Como é que você avalia isso? Certamente atrapalha, né, Laía, porque aí o problema é a falta de unidade que tem entre os CIX e cada um tem objetivos distintos, né? Eduardo Bolsonaro lá dos Estados Unidos querendo cavar ali, eh, manter a coisa da chama do bolsonarismo acesa em detrimento aí de candidatura do seu irmão. Então, portanto, assim, jogando até contra e essa briga que agora a gente tá vendo aí do ponto de vista da madrasta com o enteado aí que sobra para todo lado e falta aí do ponto de vista de uma coordenação maior, Jair Bolsonaro fora do jogo e a gente sem saber qual é a opinião dele, de fato, vai custar caro ao partido e como você disse quem lucra são as legendas aí satélites, né? Então, o pessoal do

centrão que tá orbitando em volta aí, republicanos, progressistas, outros partidos aí, siglas aliadas, podem vir a ganhar muito com isso também. Então, é tudo um jogo de xadrez muito bem eh montado aí que a gente vai ter que acompanhar os próximos lances agora. >> Bom, me despeço agora do Saboia. Sabóia, obrigada aí pela sua participação. Zé e Leandro continuam comigo. Agora a gente

vai falar de um outro assunto. Daqui a pouco eu chamo vocês. Obrigada. >> Obrigada. Bom, a Polícia Federal realiza na manhã dessa quarta-feira a operação Galho Fraco 2. Essa operação é um

desdobramento da investigação que mirou o deputado federal Sóceres Cavalcante do PL do Rio de Janeiro. O repórter da coluna Radar de Veja, Daniel Gulino, agora ele traz as informações ao vivo aqui com a gente. Gulino, bom dia. O que que a gente sabe aí sobre a sua operação envolvendo Sóstes que é um dos principais nomes do PL, né? Ele aqui é o líder do PL na Câmara. Bom dia.

>> Bom dia, Laísa. Bom dia a todo mundo que tá acompanhando. Então, essa é uma espécie de continuação, de dobramento daquela operação de dezembro do ano passado que que apreendeu cerca de R$ 430.000 R$ 1.000 em dinheiro vivo no endereço do SOS, uma investigação sobre um possível esquema de desvio da cota parlamentar, que é aqueles recursos que os deputados usam para pagar algumas despesas do cotidiano, inclusive o aluguel de carros, que seria o o alvo dessa possível fraude. E agora a PEF tá

tá investigando se houve uma ocultação ou alteração de provas relacionadas a essa investigação. Então o Sósteres não é alvo direto da operação dessa quarta, mas pessoas ligadas a eles são que teriam atuado nessa possível alteração de provas que, segundo a PF, poderia configurar fraude processual. Essa operação ela corre no Supremo e a operação foi autorizada pelo ministro Flávio Dino e >> na tela, né, algumas imagens do que foi aprendido. Lembrando que o deputado Sóis foi alvo de uma outra operação em dezembro do ano passado que apreendeu ali cerca de R$ 400.000 R$ 1.000 na

época. E ele falou que esse dinheiro, ele usou a justificativa de que era da compra e venda de uma casa, de um imóvel. Ele deu alguma explicação até agora sobre esses esses novos bens que foram aprendidos? É, ele ainda não falou, a, a gente procurou ele, ele disse que ainda queria ter acesso à decisão, que ainda não teria eh elementos para saber o que que tá sendo investigado. E aí é interessante que hoje também foi aprendida a PF num desses endereços alvos, pegou um dinheiro dentro de livros falsos. É um

livro até de direito, tá escrito ali algo de advogacia, advocacia na capa, mas tinha era um fundo falso e tinha massos de dinheiro lá dentro. Gulino, obrigada aí pelas informações. Eu chamo agora o Zé para entrar aqui na tela com a gente para comentar sobre esse assunto. Zé, bem-vindo de novo. Agora sim, Agulino. E bom, queria te

perguntar aí sobre essa operação, né? Mais um nome do PL envolvido e mais uma confusão, mais uma investigação. Isso vai ser de fato mais um ponto negativo aí pro partido nas próximas semanas, nos próximos meses. >> Bom dia, Daniel Golino, seja bem-vindo. Prazer dividir a tela com você também, né? Eh, desculpe terlo confundido com o

Sabói agora a pouco. Eh, o seu, com o seu colega de radar. Eu eu acho o seguinte, essa questão do Sterstes prejudica, óbvio, né? O Sstenses não é um político qualquer do PL. Sostenes era o líder ou é o líder ainda, é o líder do PL na Câmara dos Deputados, né? Ele

sempre foi a voz mais expridente da defesa do bolsonarismo na Câmara quando tava começando a discussão sobre a anistia, né? sobre aquela coisa da anistia ao Bolsonaro, sobre anistia aos envolvidos no 8 de janeiro, sobre a anistia a toda a militância bolsonarista envolvida em, né, na na acusadas, né, de crimes contra a democracia. O Senes era o grande porta-voz, né, ele tava todo dia na televisão dando entrevista, ele é reconhecido como porta-voz, né, do bolsonarismo, inclusive no legislativo. Então, assim, ele não é um político qualquer e assim e e a maneira como ele ele tá sendo arrastigado nesse ou enredado nessa investigação é é ruim, né? Porque assim, cara, se tem uma imagem, se tem uma imagem que que é é destruidora para políticos em geral, é imagem de dinheiro, né? Essa imagem aí

que nós estamos vendo, né? Dinheiro aprendido em operação, como aconteceu há poucos dias com Jaques Wagner também, que tinha vários dinheir eh dólares, euros e reais, enfim, aprendido. Imagem de dinheiro aprendido em operação, elas elas já destruíram várias candidaturas, né, ela em eleitorais, né? Então assim, é é uma imagem muito ruim e isso que, como bem explicou o Gulino aí, essa história do dinheiro aprendido na Casa dos Softes na primeira operação e a explicação que ele deu é muito é é tudo muito confuso e muito ruim, né? A explicação que ele deu nunca convenceu, né? Na verdade, o escândalo do Sósteres,

ele foi soterrado por outros escândalos maiores. Todo mundo acabou esquecendo um pouco dessa história do Sters, mas a explicação que ele deu de que era uma operação de compra e venda de imóvel assim, nunca convenceu ninguém. E agora o que a PF tá apurando é que o contrato pode ter sido falso, né, que é um contrato falsificado, né? Ou seja, o que o que o que dificulta ainda mais a situação do sócios. Então assim, de fato, é é um grande problema para ele, é um grande é mais um problema, é mais um problema para o PL e mostra que na nessa reta da pré-campanha eleitoral, o que a quem quem não está descansando nenhum dia e quem não tirou o pé do acelerador em nenhum momento é a Polícia Federal, né? A Polícia Federal tá nas ruas todo

dia, todo dia tem uma investigação, todo dia tem alguém atuado aí nessa campanha, né? De de tédio, de tédio, o noticiário político não irá morrer por conta da Polícia Federal. >> Bom, chama novamente aqui o Leandro Concentino, cientista político. Leandro, bom, o Zé comentou aí justamente que é uma imagem péssima para qualquer político. É a pior imagem possível serem aprendidos, né? terem essas imagens aí

de dinheiro, dinheiro vivo, eh, aprendido nessas operações. O Zé também citou a operação envolvendo o senador Jack Wagner, que é do PT, e o Sóceres Cavalcantes, que é do PL. Você acha, Leandro, que isso pode ter algum efeito aí sobre a sobre a campanha, né, tanto a a renovação do mandato dos Sócenes quanto a a campanha petista. do outro lado, essa essa essa eclosão aí de casos de dinheiro aprendido ou o eleitor já tá ficando até acostumado com essa com essas operações, essa apreensão de dinheiro toda hora? O que que você acha?

>> Boa pergunta, Lis. Acho que tem um efeito sim localizado sobre os políticos que recebem aí, né, a pesta de corruptos. Aí tem as fotos, tem chamado batom na no colarinho aí, né, que de alguma forma aparece aí mais claro para todos nós. Mas de outro modo é bem isso que você tá dizendo, tem uma percepção de tábula rasa aí, né? Bom, o meu eh o meu candidato é corrupto, mas o outro também é. Eu vou votar no naquele que eu

prefiro, porque todo mundo é de certa forma, ou uma certa equalização. Isso é muito perigoso, porque isso cria um certo ambiente antisistema, né? uma postura de cinismo democrático dos dos cidadãos mesmo. Então, a gente tem que avaliar muito bem do ponto de vista do que é o impacto em cada candidatura, mas o que é o impacto nas eleições e na democracia como um todo também. Gulino, obrigada aí pela sua participação. Zé e Leandro, eu chamo

vocês daqui a pouco depois do intervalo pra gente continuar comentando sobre outros assuntos. Obrigada. Bom, a gente faz agora um breve intervalo e daqui a pouco a gente tá de volta com outras notícias que estão são destaque na manhã dessa quarta-feira. Até já.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> A gente tá de volta com um ponto de vista e um ofício enviado ao presidente do Senado, Davi Columbri, o senador Romário, que é do PL do Rio de Janeiro. Ã, ele ele pediu a devolução dos vencimentos referentes ao período entre 11 de junho e 19 de julho. Isso porque ele tá nos Estados Unidos trabalhando como comentarista da Copa do Mundo. Eh, num pronunciamento ao Senado por meio de videoconferência, Romário declarou que não pediu licença do mandato para garantir a sua participação na eventual votação da PEC, que propõe mudanças na jornada de trabalho, conhecida como escala 61. O apoio à medida é tido como controverso no bolsonarismo, já que lideranças do PL trabalham em uma proposta ao texto defendido pelo governo Lula, a qual Romário declara apoio, apesar de ser filiado à legenda de Flávio e de Jair Bolsonaro. Chama aqui

na tela com a gente novamente o José Benedito, editor de política daqui de Veja. Zé, bem-vindo novamente. Bom, a gente conversou semana passada aqui no ponto de vista também sobre a saída do Romário aos Estados Unidos, que não tava pegando bem, né? Agora ele tentou se justificar falando que podem cobrar os dias que ele não trabalhou. Como é que você vê isso? Vai vai ter algum efeito?

Ele vai se safar disso? >> Não, acho que sim, né? Como a gente disse a semana passada, se [roncando] você não quer polêmica, não é não não contrata o Romário, não eleja o Romário, né? O eleitor que o eleitor do Rio que elegeu o Romário sabia muito bem o que esperar, né? Acho que assim, eu acho que o o Romário tomou atitude correta, né?

De devolver o salário, porque isso aí de fato ia criar um desgaste, né? Mas ia criar um desgaste que ia acabar se diluindo, porque o Romário não disputa a eleição esse ano, né? O Romário, ele tem um mandato aí mais 4 anos de mandato, ele só vai disputar a eleição de novo para tentar renovar [roncando] o mandato se disputar em 2030, né? Então assim, qualquer prejuízo eleitoral iria demorar muito, mas de fato o Romário é é mais motivo de desgaste, né? Obviamente pro PL. O Romário é um senador eleito pelo

PL, embora tenha pouquíssima identificação identificação com ele, né? E essa questão mostra um pouco o descontrole, como disse outras vezes aqui, doem em relação ao ao dinheiro do legislativo, né? O senador tava como comentarista nos Estados Unidos, tá atuando em outra função e tava recebendo dinheiro do Senado, né? Se ele não fala em devolver, o salário ia ser pago normalmente, eu imagino. Se esse é o tipo de coisa que precisa ser corrigida, obviamente que a população não gosta disso, né?

>> Bom, eu chamo também de novo aqui o cientista político Leandro Constantino para falar sobre esse assunto. Leandro, bom, a gente teve aí esse posicionamento do Romário depois de toda a polêmica. É o como o Zé bem falou, ele só renova o mandato dele daqui a 4 anos. Ele não tá preocupado na renovação do mandato agora. Então, pode ser que isso seja um motiv dos motivos aí que não o fez ter tanta preocupação com essa ausência ali do Senado. Como é que você avalia aí

essa essa conduta dele? Pode ter de fato algum peso sobre eh as candidaturas de outros correligionários dele do PL ou não? Ou até a eleição todo mundo já esqueceu aí desse assunto? O que que você acha? É, Laía, primeiro eu concordo com o Zé que de alguma forma vai se diluir o impacto diante de uma tentativa de eleição dele de novo só em 2030, mas eu acho que tem uma coisa curiosa pra gente analisar que é a questão sobretudo da da narrativa do bolsonarismo que vai sendo paulatinamente demolida, né? Então você

tinha a questão da família em primeiro lugar e aí você vê a própria família Bolsonaro aí se degladiando. Agora você tinha a moralização do do da coisa pública ou do trato com os recursos públicos. E aí você vê uma postura como essa do senador Romário aí eh viajando e e enfim não não pedindo licença e de alguma forma recebendo seus proventos da mesma maneira. Então, cada uma cada um desses escândalos aí tem a questão luta contra a corrupção e aí eh a questão do senador Sócios que a gente comentou. cada uma dessas notícias que a gente vem comentando no programa de hoje vai demolindo um pouquinho dessa narrativa e certamente causa um prejuízo geral ao não só ao partido PL em si, mas a todo o movimento que foi erguido ali em 2018 com todas essas bandeiras de família, de moralização da coisa pública, de combate à corrupção. Cada uma delas vai trazendo

aí um prejuízo. Essa do senador Romário é mais uma aí a trazer um prejuízo para essa narrativa mais ampla do bolsonarismo. Leandro, obrigada aí pela sua participação aqui no nosso programa. Sempre bem-vindo. A gente se vê numa próxima. Isé, já te chamo daqui a pouco

pra gente falar de um outro assunto. >> Obrigada. >> Eu que agradeço. Um grande abraço a todos. >> Bom, e falando ainda, né, de eleição, como não pode deixar de ser, saiu agora a pouco a primeira pesquisa eleitoral na Bahia depois da operação que envolveu o ex-líder do governo no Senado, Jaques Wagner. O levantamento do Paraná

Pesquisas mostra que desde a última rodada do instituto, em maio desse ano, a CM Neto da União ampliou a vantagem sobre o atual governador Jurônimo Rodrigue do PT, que defendeu o Wagner no evento na semana passada. A CM tem agora 49, das intenções de voto contra 37,5% de de Jerônimo. Uma diferença ali que é de 11,7 pontos percentuais. Em maio, o ex-prefeito de Salvador tinha 47,8 e o petista 38,7 com 9,1 pontos entre eles. A movimentação foi dentro da margem de erro, que é de 2,6 pontos percentuais para mais ou para menos. Na pesquisa pro

Senado, o ex-ministro Rui Costa continua na liderança com Jack Wagner em segundo lugar. Bom, eu volto aqui com Zé na minha tela. Zé, a gente teve esses resultados aí, né, que mostram aumento da vantagem de a CM Neto contra contra o Jerônimo Rodrigues, candidato do PT, que vai disputar a reeleição. Esse essa eclosão desse episódio do caso do do caso master, né, dos desdobramentos ali do caso master envolvendo o senador Jax Wagner, ainda tem potencial de aumentar ainda mais essa essa vantagem de ACM contra Jerônimo? >> Leis, essa pesquisa foi a primeira feita pós escândalo, né? E ela mostrou que o

Jackes Wagner também perdeu quatro pontos ali na corrida pro Senada. Ele continua bem ali em segundo lugar, mas teve algum impacto ali, né? Ele perdeu quatro pontos. Não é pouca coisa entre uma pesquisa e outra. Eh, eh, eu, pode continuar tendo impacto como teve até agora, mas tem uma curiosidade, é um impacto quase que indireto do noticiário nacional, né, do que foi revelado a respeito de Jack Wagner, enfim, tudo aquilo que a gente falou até agora, eh, mas não do impacto próprio da campanha, porque essa questão do Banco Master é quase um assunto na campanha eleitoral da Bahia, porque o ACM Neto, veja só, ele também foi parar no noticiário, né, so com com sobre a suspeita, né, sobre a suspeita, não, né, com a revelação de que ele recebeu R$ 3.600.000 da Reag,

né, que é um o fundo, uma operadora de fundo ligado ao Banco Master, né? Então assim, como o ACMNEX também tem um pouco um pouco de telhado de vidro, ele também não tem usado isso com ênfase contra o PT na campanha, né? Ele mal tem usado, na verdade, isso aí é um assunto, porque assim, ele não acusa o PT para ninguém também falar dos 3.õ600 que ele recebeu do Banco Matter. Então o Banco Master é meio um assunto oculto ali na campanha, né? Claro que tem importância porque

assim, porque o eleitor baiano não tá ali ao noticiário, né? tá vendo que tá sendo noticiado a respeito de Jack Wagner, tá vendo que tá sendo noticiado a respeito do envolvimento de outras pessoas do governo da Bahia, né? Existe um secretário estadual do meio ambiente que também é investigado, que é enado de Jaques Wagner. Então assim, isso tudo vai acabar tendo impacto. E isso é preocupante, só para finalizar, porque a Bahia é o quarto maior colégio eleitoral do país, então não é um colégio eleitoral qualquer. E e em 2022 foi o

estado que deu a maior vitória para o Lula em termos de voto. Foram mais de 3 milhões de votos de vantagem de Lula sobre Jair Bolsonaro no estado da Bahia. Foi a maior do país. E é bom lembrar que o Lula, no final das contas, acabou ganhando de Bolsonaro por menos de 2 milhões de votos, né? Então assim, a votação na Bahia ela foi fundamental para Lula derrotar Jair Bolsonaro em 2022. Então, qualquer prejuízo que o que

o petismo vá tendo num estado que governa cinco mandatos, pode ser ruim pro Lula e pode ter impacto negativo paraa campanha dele e pra campanha do PT na Bahia. Também >> temos os candidatos, né, Lula e Flávio Bolsonaro vão tratar ali o palanque da Bahia, né? Lembrando que o ACM Neto ali também tá tá no tava, né, no partido do Ronaldo Caiado, que era do União, foi pro PSD. Então tá indefinido ainda se Flávio Bolsonaro vai est no mesmo palanque de ACM Neto lá no estado, né, Zé? Eu já volto com você. A gente vai

falar, continuar falando de eleição, uma notícia que acabou de chegar aqui. O PSD, falando dele, PSD de Gilberto Cassabe, confirmou o Casscique como vice de Ronaldo Caiado na corrida à presidência da República. É, a gente tá mostrando aqui no site essa notícia, né? Lembrando que essa já tinha tido uma reunião ontem, na terça-feira, entre Cassab e Caiado para tratar ali e com outros correligionários também para tratar aí dessa aliança. E agora foi de fato formalizado, sacramentada essa esse anúncio de que Gilberto Cassabe vai sim ser então o candidato a vice na chapa de Ronaldo Caiado ao Planalto, Zé. Bom, é uma

notícia que já era esperada, né, com todas as movimentações que a gente vem acompanhando nos últimos dias, mas muito se fala ali sobre que o que de fato o Cassab, apesar de ser um grande estrategista, um grande articulador político, o que de fato ele pode agregar a pra candidatura de Caiado, né? Como é que você vê esse anúncio aí? >> É, a principal estratégia ali é agregar o próprio PSD, né? O PSD é um partido dividido nacionalmente, assim, boa parte do PSD estava dizendo abertamente que não embarcaria na candidatura de Ronaldo Caiado. Então você colocar o Casscique do partido, a pessoa que criou o PSD, o PSD é uma obra do Cassabe, a pessoa que criou, tornou o PSD, o partido que é hoje, você colocar o Cassab como vice é uma tentativa de fazer com que nos estados governadores do PSD abracem a candidatura de Ronaldo Caiado ou pelo menos não apoiem a candidatura de Lula e Flávio Bolsonaro. E a gente cita aqui

para ficar mais fácil, quem são esses esses governadores, né? A governadora de Pernambuco, Raquel Lira, por exemplo, já disse mais de uma vez que estava desobrigada de apoiar Ronaldo Caiada e ela inclusive flerta bastante com o Lula. A gente tem o o Eduardo Pais, que é candidato ao governo do Rio, que é do PSD e também flerta com Lula, né? É aliado, é aliado de Lula. A gente tem Mateus Simões de Minas Gerais, que é do PSD também, mas diz que vai apoiar o Romeu Zema, né? Então assim, a gente tem

pelo país várias candidaturas do PSD que não estavam comprometidas com o candidato presidencial do partido, que era o Ronaldo Caiado. Então esse é o principal objetivo. O principal objetivo é amarrar o PSD ou pelo menos impedir que o PSD, que nomes pesados do PSD suba no palanque de adversários, né, do de Ronaldo Caiado na eleição. Esse é o principal objetivo. Não sei se em termos de voto vai agregar muito, mas talvez em termos de estrutura partidária, em termos de palanque e tal, possa ser um um reforço ali na campanha de Ronaldo Caiado. Zé, obrigada aí pela sua

participação. A gente continua acompanhando essa toda a repercussão sobre esse assunto no site de Veja. Obrigada e até a próxima. >> Até a próxima. Eraí.

Bom, o ponto de vista fica por aqui. Lembrando que você acompanha a gente de segunda a sexta-feira, sempre às 11 horas ao vivo e você fica agora daqui a pouquinho meio dia com B na Copa com os principais destaques dos gols da última terça-feira. Até amanhã.