---
video_title: "União Europeia restringe entrada de carnes brasileiras e Brasil avalia reação"
video_id: POZXs-52YM8
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=POZXs-52YM8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A União Europeia começou a restringir a entrada de produtos de origem animal do Brasil, incluindo bovinos, aves, produtos da aquicultura, ovos, mel e tripas. Segundo o bloco, o país não apresentou informações suficientes para comprovar que suas práticas estão de acordo com as exigências europeias sobre o uso de antimicrobianos.
  
  A decisão, oficializada pela Comissão Europeia em junho, afeta o acesso ao mercado de 450 milhões de consumidores. O governo brasileiro havia enviado informações sobre o tema e solicitado um período de adaptação às normas até 2029.
  
  A Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne manifestou preocupação com a interrupção das exportações de carne bovina para a União Europeia. A entidade afirma que as empresas habilitadas para o mercado europeu já aderiram a um protocolo privado de controle sobre o uso de antimicrobianos.
  
  O economista, cientista político e professor da Unicamp Pedro Paulo Bastos avalia que, embora as regras sanitárias europeias sejam legítimas, a aplicação da medida ao Brasil tem um componente político. Segundo ele, o país pode responder com iniciativas como o fortalecimento da certificação pública, o uso de instrumentos previstos em acordos comerciais e, eventualmente, mecanismos de solução de controvérsias. O especialista também defende que o episódio reforça a necessidade de diversificar a estratégia econômica brasileira.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
A União Europeia começa hoje a restringer a entrada de carnes brasileiras. Segundo o bloco, o Brasil não apresentou informações para comprovar que suas práticas estão de acordo com os padrões europeus. A partir de agora, a medida impede a entrada de bovinos, de aves, produtos da aquicultura, ovos, mel e tripas brasileiros para brasileiras para os países da Europa. A decisão foi oficializada pela Comissão Europeia em junho e afeta o mercado de 450 milhões de consumidores. Segundo bloco, o Brasil precisa apresentar informações suficientes para comprovar o uso de antimicrobianos, como exige os padrões europeus. Pra

gente contextualizar aqui um pouco, os antimicrobianos são utilizados para combater a proliferação de microrganismos como bactérias, fungos e vírus. O governo brasileiro havia enviado informações sobre o tema a Comissão Europeia em maio, antes do prazo final e solicitado um período de adaptação às normas até 2029. Bom, em nota enviada aqui ao programa Mercado, a Associação Brasileira das Indústrias Exportadoras de Carne informou que vê com preocupação a interrupção das exportações brasileiras de carne bovina paraa União Europeia. A entidade diz ainda, você vê aí a nota no seu telão, diz ainda que realizou a construção do protocolo privado de controle sobre o uso de antimicrobianos desenvolvidos pela Associação Brasileira das Certificadoras por Auditoria e Rastreabilidade e pela Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil e que o protocolo, que faz parte da garantia oficial brasileira já está em processo de execução, sendo que 100% das empresas associadas e habilitadas ao mercado europeu estão aderidas. Vamos ver o que vem pela frente sobre esse assunto. A

gente fala agora com Pedro Paulo Bastos. Ele é economista, cientista político e professor da Unicamp. Assunto muito sério que abriu o dia e já desestabilizou, acho que o mercado de uma maneira geral, né, professor? Super obrigada pela sua participação no mercado dessa quinta-feira. Agradeço.

Bom dia. >> E aí eu queria entender um pouco essa notícia, ela impacta em cheio a economia brasileira, já bastante fragilizada, né, professor, mas me ajuda a entender isso. Vai um pouco além, né? Me parece que a gente tá vendo uma questão aí que envolve um componente diplomático e talvez até geopolítico, a gente pode interpretar como uma disputa político comercial com o Brasil. Sim, sim. Muito obrigado pelo convite.

Olha, eu acho que a gente eh tem que reconhecer que a regra europeia é legítima, né? Eles consideram que o uso de antibióticos para promover crescimento é um problema de saúde pública e realmente é. E já aplicam isso para para animais que eh são criados na própria União Europeia desde desde 22 2022, né? Agora, a aplicação da regra ao Brasil, sim, como você colocou, é uma é uma aplicação política. Por quê? Porque

o Brasil é o único país que foi retirado de uma lista de 92 países habilitados, né? E a decisão sai só 11 dias depois do acordo Mercos Unão Europeia entrar em vigor, né? E sai sob pressão dos agricultores europeus. Eh, ao mesmo tempo, assim, os países que foram habilitados, eles basicamente apresentaram um documento alegando que eles fazem eh esse tipo de de controle, mas não não eh comprovaram propriamente a prática efetiva desse controle, né? Como você colocou, o Brasil já até iniciou um protocolo pelas pelas organizações eh privadas para cumprir essa regra da União Europeia, não é? Mas

a União Europeia, por outro lado, ela ela não eh eh aceitou nenhum tipo de transição para um ciclo, veja que que dura de 2 a 3 anos, leva 2 a tr anos para um para um para um boi, né, eh, nascer e ficar em idade de abate. Então, negar qualquer transição, na verdade, é uma uma eh proibição, no fundo, né? Então, sem dúvida nenhuma, tem um componente político muito forte que é de sinalizar para para os os pecuaristas europeus que a União a União Europeia é capaz de utilizar regras arbitrárias para proteger o mercado. Ela oferece um tratado, mas ao mesmo tempo pode regular depois, limitando a entrada do dos produtos brasileiros. fica bem clara, né, essa essa imagem, essa informação ali por trás de tudo isso. E aí, professora, eu queria

entender um pouco mais esse episódio, ele pode desgastar a relação diplomática entre Brasil e União Europeia de alguma forma já tá até desgastando. >> Sim, sim. Eu acho que que de certo modo sim, né? Porque fica claro que é uma ação ação política. a porta-voz lá da da União eh disse que os acordos eh comerciais não mudam nossas regras, né?

Então, quer dizer, eles querem exatamente ter a capacidade arbitrária de impor regras que eh mudam os termos de acordos e tratados que levaram muito tempo para ser negociados e com concessões recíprocas, né? a uma eurodeputada francesa muito ligada à agricultura, que é a Celina Marta, ela ela disse que a União Europeia não pode abrir seus mercados a produtos que não cumprem as exigências impostas aos próprios agricultores europeus, que é correto, mas isso não explica porque que os outros países, todos os outros, né, continuaram eh eh podendo podendo exportar. Inclusive os parceiros brasileiros do Mercosul, né? Eh, eh, Paraguai, Argentina e Uruguai vão aproveitar o período, particularmente Uruguai, para ocupar toda a cota do Mercosul, que é de 99.000 toneladas, né?

Eh, então o o sujeito lá, o presidente da Confederação Italiana de Agricultores, disse que isso pode sinalizar uma possível mudança de rumo na política comercial do bloco em relação ao Mercosul. Eu acho que é um pouco exagerada, pelo menos uma sinalização, né? Eu acho que a posição brasileira eh a gente pode discutir com calma, né? Mas tem coisas que o Brasil pode fazer inclusive no campo diplomático, né? Mas pode envolver também eh digamos alguma alguma política de certificação pública. Acho que não

basta. É importante ter esse protocolo privado da BEC, da BIC, da CNA, né? Mas é é importante que o estado mesmo passe a certificar, porque isso diminui até o custo pro pequeno pecuarista, né? Você um protocolo privado sem uma política pública implica aumento de custo pro pequeno pecuarista, né? E pode usar também o Brasil instrumentos do próprio acordo, por exemplo, reciprocidade nas salvaguardas, que que que tá previsto no acordo, né? né, consultas formais e até

eventualmente mecanismo de solução de controversas que eh na OMC ainda vale para países que respeitam a OMC com tem o mecanismo paralelo à aquele que os Estados Unidos eh passou a vetar, né? Eh, então, enfim, é realmente um problema diplomático que que é possível resolver, mas o Brasil eventualmente tem que tomar algumas iniciativas para retalhar na medida eh adequada pro pro dano que a União Europeia tá tá provocando >> com equilíbrio, com bom senso para não prejudicar ainda mais o setor, né, professor? E aí a gente até vem vendo a BEC falando, associação, a gente leu a nota aqui ao vivo, que desde maio vem conversando com o e que vem pedindo aí esse tempo até 2029, que até você trouxe aqui, que é importante, não vai ser uma transição tão rápida. Mas aí eu queria entrar em outro ponto contigo, né? Essa semana a gente também trouxe que Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, já vinha também fechando um pouco o cerco eh para fortalecer a produção de carne nos Estados Unidos. Essa medida hoje do

bloco europeu, ele de alguma forma pode encorajar outros países a criarem barreiras também contra a carne brasileira? Isso é mais um problema, é um fantasma que que fica? >> Olha, a a União Europeia tem de fato isso que que na bibliografia diplomática é chamada de efeito bruxelas, né? Porque normalmente a União Europeia tem padrões mais rígidos para para um conjunto de de regras vinculadas, por exemplo, a respeito ao meio ambiente, para para eh modificação genética e e por exemplo, uso de antibióticos, questões sanitárias, né? E muitas vezes isso é eh eh transformado, difundido para para outros para outros casos, né, para outros países. Mas nesse caso acho que

que conjunto dos países sabe que é um movimento puramente político, então que que não existe propriamente um problema efetivo. Eh, é importante dizer assim que não foi encontrado nenhum problema, não tem um problema sanitário efetivo, né? Basicamente os outros países disseram que eles estavam escreveram um documento, disseram que basicamente que eles estavam cumprindo. E aí e o Brasil que tá tomando iniciativas efetivas para cumprir, tentando mostrar que tá buscando realizar um protocolo efetivo para cumprir, acabou sendo punido. Então, todo mundo sabe que é uma questão mais política do que propriamente eh é sanitária. E os Estados Unidos, ele não,

os Estados Unidos tomam uma política unilateral que não vai, digamos, executar algo que a União Europeia faz, né? Inclusive o Donald Trump, por conta do do encarecimento da Candia Burger, né? Acho que nos últimos 3 anos, teve um encarecimento de 60% da carne cardia burger nos Estados Unidos, né? Então, isentou uma tarifa extra cota de 300.000 toneladas de carne magra, né? Eh, com

teto de 100.000 1000 toneladas por mês, né, sem definir países. E o Brasil teve uma vinculação direta, teve uma ligação do presidente Lula com o Trump, o Joel Batista, teve também uma reunião do salão oval >> em 20 de agosto, >> né? Eh, agora é importante dizer o seguinte, a União Europeia, assim, um mercado muito pequeno, muito pequeno pra carne brasileira, tá? é só de 5 a 6%, então não vai ter um um grande impacto sobre que ela é importante porque ela basicamente compra carne nobre. Então,

em termos de quantidade é pouco, mas em termos de qualidade e preço é é muito importante. E também não dá, digamos, para eh diretamente, a não ser que aumente o preço da carne de hambúrguer, usar essa carne nobre para outros mercados, pelo menos a curto prazo, mas pode ser de facilmente transferido pro próprio mercado brasileiro, que eventualmente pode reduzir custo para os consumidores brasileiros, entende? Então, não é um grande problema, mas eh sinaliza para um para um movimento em que a União Europeia normalmente ela acerta determinadas concessões recíprocas em tratados e depois utiliza regras unilateralmente para eh deixar de entregar para os países aquilo que ela ofereceu numa concessão mais formalizada num num tratado comercial. Então isso, evidentemente é problemático, né? Foi o que a gente trouxe logo no começo da nossa conversa, né, professor? Talvez

não seja um problema exatamente na economia ou não tão grave pra economia, mas a questão é que tem um um uma questão política aí por trás, que é isso sim o grande [limpando a garganta] X da questão. E aí para terminar eu queria saber >> o que que o Brasil deve fazer agora para tentar transformar esse episódio numa oportunidade, >> tá? Olha, eu acho que que o Brasil tem que caminhar em direção a uma certificação pública, né? Como eu coloquei, não é uma crise sanitária, deixar claro que não é uma crise sanitária, não tem nenhuma carne contaminada, né? Mas eu acho que tem que caminhar em direção a transformar essa rastreabilidade numa política pública, porque eh restreabilidade individual de de animais do nascimento ao abate é um bem público, na verdade pode servir pra União Europeia, serve para lei antidesmatamento, para a China, pro consumidor brasileiro. Então, até para

reduzir o custo para pequenos pecuaristas que encorreriam num custo se não for uma política pública, né? Eh, e aí, portanto, democratizar, digamos, um pouco o acesso a esse mercado para pro pequeno fazendeiro, pro pequeno pecuarista. É importante que isso se torne uma uma política pública, né? Eu acho que tem que usar os instrumentos eh do próprio acordo para eventualmente eh fazer a europeia pagar um pouco, né? Porque se o Brasil não retaliar nada, aí a União Europeia vai continuar utilizando arbitrariamente essas essas regras e eventualmente ir pro mecanismo de solução de controvérsias, né?

Diversificar para esse caso não dá tanto, como eu te falei, né? Porque porque a China já leva 48% da carne bovina exportada pro Brasil. E aí o tipo de carne que vai lá para para a União Europeia é muito específico pro mercado europeu. Agora, acho que tem uma lição estratégica, né? Eh, o Brasil, assim também não pode colocar todas as fichas em eh na agricultura e nas exportações agrícolas e da pecuárias e ser no refém de países que podem executar esse tipo de política, né? Eh, quer dizer, a

exportação de carne, inclusive, pode financiar importações, mas não vai substituir também uma política orientada paraa indústria e tecnologia. Então, a gente tem nesse momento, >> plano B, né? >> Tem que ter um plano B. E nesse momento que a gente tá discutindo o que que o Brasil vai ser nos próximos 4 anos, é preciso enfatizar também outros ramos que não a agropecuária, sem evidentemente deixar de lado a importância que a agropecuária tem eh eh no caso brasileiro. Então, acho que são essas iniciativas que que a gente pode executar que para superar essa crise eh em um tempo em um tempo curto. M.