---
video_title: "AO VIVO: EUA ampliam ofensiva contra o Irã; Brasil vive impasse em negociações com EUA | Mercado"
video_id: 6iQUf-HEjmI
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6iQUf-HEjmI
video_date: 2026-07-10T01:55:29+00:00
video_description: |
  Mercado, com apresentação de Veruska Donato, é o programa diário de VEJA sobre economia, negócios e tendências. A transmissão é ao vivo, de segunda a sexta, às 10h, no site de VEJA, no canal oficial da revista no YouTube e nas plataformas Samsung TV Plus (2075), LG Channels (126), TCL Channel (10031), Roku (221).
  
  
  Com uma cobertura ampla e análises aprofundadas de especialistas e colunistas, o programa aborda os temas que impactam o Brasil e o mundo: finanças, mercado financeiro, agronegócio, tecnologia, sustentabilidade, carreira, gestão empresarial, empreendedorismo e consumo consciente.
  
  
  Mercado é referência para quem busca informação confiável, análises precisas e insights estratégicos, essencial para profissionais, investidores, empresários e todos que acompanham o movimento da economia global.
  
  
  📈 Inscreva-se no canal de VEJA, ative as notificações e acompanhe ao vivo as discussões que explicam os bastidores da economia brasileira e internacional.
  
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  
  Siga VEJA nas redes sociais: 
  
  
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Olá,

[música]

bom dia para você. Ótima quinta-feira, 9 de julho, feriado aqui em São Paulo, mas pro resto do Brasil aí um dia normal, né, de trabalho, inclusive. Seja muito bem-vindo aqui ao programa Mercado, que traz as principais notícias de economia do Brasil e do mundo. Eu, Verusca Donato, fico com você aí juntinho até às 10:45 da manhã com as principais notícias. Será que com os últimos ataques das últimas 24 horas voltamos a estaca zero de um possível acordo de paz breve entre Estados Unidos, Israel e Irã? Os ataques

se intensificaram nas últimas 24 horas, tanto por parte dos americanos contra alvos iranianos, quanto o contrário, o governo iraniano atingindo alvos americanos. E nessa, nesse meio todo, Israel, que não fechou de vez um acordo com o Líbano e também segue com os ataques. São perguntas que hoje economistas, especialistas em cobertura internacional se fazem. Voltamos ao que era antes, o petróleo, pelo menos no mercado internacional, vai dando sinais de que vai se aproximando aí do da época mais tensa, quando os preços subiram muito. O petróleo tipo Brand sobe neste momento menos do que em outros dias, mas já se aproxima dos 80 o barril, preço que havia despencado até alguns dias atrás e estava cerca de $ o barril.

preços antes do início da guerra em 28 de fevereiro. Esse é o principal assunto de hoje. A gente vai falar também sobre a relação Brasil e Estados Unidos, tanto na questão do tarifaço quanto eh do PCC. Eh, o governo americano declarar os grupos como PCC e Comando Vermelho de grupos terroristas. O Itamarati acusa os Estados Unidos de com isso eh facilitarem uma invasão americana aqui no país. Os Estados Unidos negam. Esse é

um dos assuntos de hoje aqui no programa Mercado. A gente começa com o Oriente Médio. Os Estados Unidos ampliaram a ofensiva militar contra o Irã e atacaram cerca de 90 instalações estratégicas ao longo da costa do país. A onda de ataques acontece após Donald Trump declarar o fim do acordo de paz. Imagens da agência de notícias Hters mostram uma explosão em uma torre de controle marítimo em Shabahar, na cidade portuária do sudeste do país. Cerca de 14 pessoas foram

mortas na ofensiva, de acordo com o Ministério da Saúde do Irã. E Donald Trump se pronunciou sobre a retomada de ataques contra o Irã durante a cúpula da OTÃ na Turquia. Ele diz que os Estados Unidos atacaram Terã com muita força e prometeu novos bombardeios para manter o estreito de Ormus aberto. Segundo o republicano, a escalada militar é uma resposta ao ataque iraniano contra três embarcações comerciais que navegavam pelo estreito de Ormus. Aí você vê Trump dando uma entrevista aos jornalistas de a bordo do avião presidencial. Trump

disse ainda que o Irã quer fazer um acordo, mas não deu detalhes sobre novas negociações. Aí vem aquela situação que a gente sempre trata aqui, né, os sinais trocados. Trump foi claro sobre o que realmente está movendo os dois países. E para confundir ainda mais, o vice-presidente Jade Vence elevou o tom contra o Iran. Em entrevista a jornalistas, Vence disse que se as forças iranianas atirarem em navios no estreito de Ormus, Washington, abre aspas, acabaria com eles. Fecha aspas. O

republicano acusou o Terã de violar o acordo de cessar fogo entre os países e pediu que o Irã se comporte. Em resposta, a Guarda Revolucionária do Irã afirmou ter atacado 85 instalações de infraestrutura militar dos Estados Unidos no Quit e também no Barém. sobre esse assunto, aliás, é um dos assuntos que eu quero conversar hoje com ele, Diogo Shelp, editor de Veja Negócios, nosso comentarista aqui todas as quintas-feiras. Seja muito bem-vindo. Bom dia.

>> Bom dia, Verusca. Bom dia a todos. >> Shelp, eh, eu não sei se você acompanhou a a o começo ali, mas acho que sim, né? Eu fiz a seguinte pergunta, né? Eh, o que será do que a gente tá vendo hoje?

Eh, porque eh os Estados Unidos negociam com um grupo teocrático eh ditatorial eh que quer todo custo sair vencedor dessa guerra, que é não acabar com o próprio eh programa nuclear que, segundo os Estados Unidos, caminha aí para ter uma bomba. E temos Trump, Trump eh pilotando aí a diplomacia americana. Eh, diante desses fatos, que que a gente pode esperar? um recu total ou eh você acha que em algum momento eles vão convergir novamente, >> Verusca? Eh, desde o começo, né, quando Trump anunciou que faria negociações com o Irã para encerrar essa guerra, eh essa preocupação sempre existiu, não é?

Porque de fato, como você bem falou, apesar de Trump agora querer o fim dessa guerra, porque ele imaginava que ia conseguir derrubar o regime iraniano com facilidade, isso não aconteceu. Do lado do Irã existem complicadores, né, para essas negociações. E esse complicador se deve ao fato de que a guerra eh iniciada pelos Estados Unidos contra o Irã mudou o balanço de forças dentro do país, não é? não derrubou o regime, mas mudou o equilíbrio de forças. E esse esse equilíbrio de forças agora pende a favor da Guarda Revolucionária Iraniana, né, que é a maior força militar dentro do país, né, a maior organização militar dentro do país e não mais dos aatolá.

Então você bem falou, né, um regime teocrático, mas esse com a morte, né, de de Alicamenei, que é o que era o aatolá, comandante aí eh desse país, eh o equilíbrio de forças foi para esse lado militar. Então, a parte teocrática ganhou, perdeu um pouco de força e a parte militar ganhou força. Uma parte militar com características nacionalistas e, obviamente, muito refratária a fazer qualquer concessão, principalmente na questão eh da possibilidade de seguir em frente com um programa nuclear. Então, o que o Trump pode fazer agora é até falar que o Irã não é merecedor de um acordo de paz, mas a verdade é que eh os novos donos do poder iraniano não se preocupam tanto com o impacto econômico da guerra sobre eles, tanto quanto Trump se preocupa com o impacto econômico da guerra sobre os Estados Unidos. Então, é bem provável que o Trump esteja blefando quando ele diz que não vai ter trégua, né? e o

petróleo até subiu ontem e sobe hoje novamente, mas a verdade é que ele com certeza espera isso, porque ele tem mais motivos atualmente para buscar, né, uma paz eh rápida do que os próprios novos donos do poder no Irã. Então, eh a gente pode esperar que talvez, né, os planos de retomada de negociações em Islamab, no Paquistão, que vão acontecer no fim de semana sejam mantidos, né? Então é preciso esperar até o fim de semana, até o dia 11, para entender de fato se há chances de paz e reabertura total do estreito de Ormoa. Eh, quero aproveitar a sua presença aqui pra gente tratar de outro assunto, né, que é essa questão eh da relação Brasil também com segurança em relação aos Estados Unidos. E aí eu quero chamar uma reportagem de Veja que está no site, né, porque o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, foi convocado pela Comissão de Relações Exteriores da Câmara para explicar a declaração de que haveria risco de ação militar dos Estados Unidos contra o Brasil. Após o governo americano

classificar as facções PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, os governistas tentaram transformar a convocação em convite, mas foram derrotados, já que a comissão é composta majoritariamente pela oposição. O governo Trump reagiu à declaração do chanceler brasileiro, classificando como absurda a sugestão de uma possível operação militar e afirmando que medidas estão sendo tomadas apenas para combater narcoterroristas. O Washington também acusou o governo brasileiro de usar as alegações como pretexto para auxiliar facções criminosas. Em outra frente, o Brasil participou hoje de uma reunião, né, ontem, no caso, de uma reunião bilateral com o subsecretário de defesa dos Estados Unidos durante a conferência de ministros da defesa das Américas. O encontro foi pedido pelo governo americano. Representado pelo ministro da

Defesa, José Múcio Monteiro, o país discutiu, entre outros temas, a cooperação no combate ao narcotráfico, destacada pelos Estados Unidos como uma prioridade e área de potencial parceria com o Brasil. Múcio demonstrou interesse na colaboração, explicou que o combate ao narcotráfico é atribuição do Ministério da Justiça e Segurança Pública Brasileiro e citou ações das Forças Armadas nas fronteiras. Aí eu volto com você, Shelp, para uma leitura, né, dessa dessa possibilidade levantada aí pelo chanceler Mauro Vieira em relação aos Estados Unidos. Perusca, eh, a avaliação do Itamarati de que há um risco de intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil, usando como justificativa a classificação do PCC e do Comando Vermelho como Grupo Terrorista, ela é mal embasada, mas ela não é absurda, como eh disse aí o governo americano em nota, né, em resposta a essa manifestação, essa avaliação, esse relatório que foi feito pelo Itamarati, enviado pra Câmara. Isso porque os Estados Unidos já realizaram, por exemplo, operações secretas em território mexicano, sem o conhecimento do governo mexicano, contra cartéis das drogas eh do país, né? Então, eh existe

aí uma longa sequência de fatos, de episódios em que as agências americanas, pode ser a CIA ou o departamento eh de entorpescentes, né, de combate a drogas, eh com interferências dentro de território mexicano para eh para fazer operações contra esses grupos. Então, existe precedente para isso, né? E não é preciso, nem mesmo em muitos casos, que esses grupos estejam declarados como terroristas nos Estados Unidos. Eh, agora essa essa essa essa relação aí, essa essa reunião do Múcio, né, com um funcionário americano, foi importante, ocorreu aí no Peru, né, foi importante justamente para trazer de volta essa relação paraa cooperação, né, porque interessa tanto ao Brasil quanto aos Estados Unidos combater esses grupos criminosos, essas facções eh criminosas que vendem drogas, vendem armas e assim por diante e cometem muito muitos outros crimes e não interessa essas decisões unilaterais que acabam prejudicando justamente esse combate. Um exemplo muito claro disso foi o fato de que o Trump fez uma primeira rodada de sanções contra eh suspeitos de ligação com o PCC, usando o argumento, né, usando a nova classificação como grupo terrorista. Isso eh semana passada. E

isso aparentemente atrapalhou as próprias investigações e operações da Polícia Federal aqui, porque logo depois a Polícia Federal fez uma operação contra esses mesmos alvos e uma dessas pessoas já estava foragida, tinha fugido. Obviamente ela se sentiu eh com um alvo nas costas assim que o governo americano colocou essas sanções financeiras contra eles. E e aí o que acontece é que agora esse essa pessoa está foragida e a Polícia Federal teve que pedir ajuda para Interpol para prendê-lo. Então isso foi uma demonstração de como a cooperação que o Múcio tava buscando é muito melhor, é um caminho muito melhor do que decisões unilaterais como essas. >> Diogo Shelp, muito obrigada, viu, pela sua entrevista aqui, pela sua participação, né? Você sempre muito

lúcido aí trazendo reflexões pra gente. Muito obrigada e bom dia. >> Bom dia, Virusca. Até mais. Obrigada.

A gente retoma o assunto sobre o conflito no Oriente Médio. O presidente Donald Trump disse acreditar que Israel vai retirar as forças no Líbano. Em declarações durante a cúpula da OTÃ em Ancara, o presidente americano diz que pela primeira vez na história Israel e Líbano estão se dando bem. Em meio à pressão internacional, Israel afirma que a invasão no sul do país tem como objetivo neutralizar a ameaça de ataques com foguetes e drones do Resbolar. O primeiro-ministro israelense Benjamin Netaniarro diz que manterá tropas no país até que a ameaça terrorista seja neutralizada.

E com a escalada do conflito entre Estados Unidos e Irã, o estreito de Ormus, uma das principais rotas do petróleo mundial, voltou ao centro das atenções. É que o tráfego de petroleiros praticamente paralisou após novos ataques a embarcações na região. Outros navios precisaram dar meia volta em meio ao risco de atravessar o estreito. A tensão aumenta a preocupação do mercado, já que o estreito de Ormous é responsável por esquar cerca de 1/5 do petróleo negociado no mundo. E qualquer interrupção na região pode impactar a oferta global e pressionar os preços da commodity, né? Como a gente estava

falando aqui no início, parece que voltou a a ao a ao primeiro dia de ataque eh Estados Unidos e Israel contra o Irã, que foi lá 28 de fevereiro, quando a gente falava sobre a circulação de 1/5 do petróleo mundial, da importância do estreito de Ormunos. Pois é, parece que a gente tá revivendo aí numa máquina do tempo o tempo todo ali, né, né, voltando a esse assunto. Dito isso, vamos dar uma olhadinha nos preços do petróleo nesse momento. Eh, o WTI 73 o barril, queda leve queda, vamos dizer que tá estável aí, 0,14%. O Brent também leve alta, 0,19 18% aos $8 o barril.

Dito tudo isso, eu quero conversar com o Ian Lopes, que é economista da Valor e Investimento. Seja muito bem-vindo. >> Bom dia, Verusca. Tudo bem? Sempre um prazer falar com vocês.

>> Tudo ótimo. Só pra gente deixar registrado aí. Hoje é feriado aqui no estado de São Paulo, mas a bolsa segue funcionando normalmente, né? segue funcionando normalmente e a gente aqui no mercado segue atento a todos esses desdobramentos que vem acontecendo ali no exterior, principalmente nessa região do Oriente Médio, dado que é um cenário que a gente tá convivendo aí praticamente do início de março, né? A gente sabe que é algo extremamente inflacionário e prejudicial para os mercados, né? Dado que isso a gente tem

um menor escoamento de toda essa oferta de petróleo que a gente tem. Como você bem falou, praticamente 1/5 do petróleo do mundo passa por essa região. E se a gente tiver um fechamento do estreito de novo, a gente vai ver, infelizmente, todo aquele cenário que a gente viu, eh, de juros mais altos por mais tempo, mercados caindo e como consequência todas as outras cadeias que dependem do petróleo, tendo uma inflação também ali no momento. Bom, falando de consequências aí, já que você trouxe esse essa questão paraa mesa, o governo retirou parte aí dos subsídios pro diesel porque eh se apoiou aí na assinatura do memorando de de entendimento entre Estados Unidos e Irã, eh acreditando que a guerra realmente tava eh caminhando para um fim e disse que retiraria aos poucos também os outros subsídios. Isso preocupa vocês?

Era o momento de se fazer isso? Olha, preocupa, né? A gente entende também que o governo acabou sendo pego de surpresa como todo o restante do mercado, dado que parecia que existia uma situação a ser resolvida, mas eh é insustentável você manter esse tipo de subsídio por tanto tempo assim, dado toda a situação de contas públicas que a gente tem, né? o governo ele precisa arrecadar até determinado ponto e eles contavam aí principalmente com esse memorando que foi assinado em Paris no no meio do mês passado, né? Então assim, a gente tá vendo um cenário que a gente não pode contar muito com as expectativas da própria diplomacia internacional, né?

Então é um momento de muita cautela pros mercados, um momento de mais conservadorismo, porque a gente sabe que do dia paraa noite tudo pode mudar. A gente já viu isso acontecendo algumas várias vezes durante esse ano. >> Ontem um dos meus entrevistados, economista disse que essas idas e vindas aí estavam comprometendo a credibilidade do presidente Donald Trump. Ainda estão comprometendo ou já comprometeram? Eh, até que ponto pode esticar, né? Vamos

supor aí que a credibilidade, a confiança do mercado, a confiança do mercado em Trump no fim dessa guerra seja aí um pouco elástica, até quanto já espichou aí esse essa crença? de que no que diz o presidente Donald Trump, >> olha, vamos dizer assim que essa corda ela está sendo tensionada ao máximo, cada vez mais, né? O que se discutia muito no Fórum Econômico de Davos no início do ano é que existe uma grande incerteza para o mercado americano e um excesso de capital necessita ser escoado do mercado americano para demais mercados, seja esses mercados emergentes ou mercados desenvolvidos, né? Então o mercado ele sempre gosta de mais previsibilidade, mais estabilidade e de um ambiente de negócios que ele tenha ali um certo fluxo de acontecimentos que seja mais previsível do que o normal pra gente conseguir ter um desenvolvimento dos negócios de uma maneira constante. Então assim, cada vez mais a gente vê o presidente Donald Trump com esse comportamento, vamos dizer assim, peculiar, né? a gente sabe que ele tem

esse modus operand e nesse segundo mandato dele, de fato, isso tem sido cada vez mais impressionante quando a gente fala desse ponto. >> Bom, outra situação que também traz aí uma certa um certo desconforto, eh, uma certa eh o que vai acontecer, né, são as negociações entre Brasil e Estados Unidos. E aí a gente tem uma reportagem também no site de Veja falando sobre isso, eh, que para tentar reduzir os efeitos do tarifaço de 25% sobre produtos brasileiros, né, essas negociações atravessam um momento de impasse. A avaliação é do embaixador Roberto Azevedo, ex-diretorgeral da Organização Mundial do Comércio, a OMC, que afirmou haver frustração dos dois lados, tanto dos americanos quanto dos brasileiros, com a condução das tratativas. Ô, Ian, eh, na semana que vem, né, daqui uma semana, nesse mesmo horário, nesse mesmo dia, numa quinta-feira, a gente já vai estar aqui conversando, inclusive sobre o que foi decidido pelos americanos, né, porque o prazo deles é 15 de julho para decidir sobre a tarifa de 25% e a de 12,5 também, né? Qual a expectativa de vocês?

>> Olha, nossa expectativa ainda é muito do que vocês acabaram de mostrar aqui pra gente, um impasse total, né? a gente não vê aí uma perspectiva disso ser eh solucionado no no curto prazo, até porque cada hora a gente escuta uma narrativa de de cada lado. E por parte do lado dos Estados Unidos, assim, a gente tem que entender que eles têm um superá comercial conosco, né? Então isso no mínimo tem um caráter político, tá? E aí nessa nesse segundo, vamos dizer assim, nesse segundo round de tarifas, eles excluíram muitas coisas que no primeiro round não tinham, né? Mas isso

no primeiro momento parece ser uma tática de negociação para acessar algum tipo de mercado dentro do Brasil. A gente sabe que a gente vive um bom do mundo de IAI hoje e o Brasil hoje tem a segunda maior reserva de terras raras do mundo, que isso é extremamente importante e dou interesse não só dos americanos, mas do mundo todo que trabalha com isso. E 80% da nossa matriz energética é renovável, né, que ajuda demais. Isso tem uma correlação alta entre esses dois pontos. Então isso parece ser uma tática de negociação para conseguir acessar toda essa nossa cadeia de minerais raros e as empresas de AI no momento conseguirem se desenvolver aqui na América Latina, principalmente no Brasil. Agora, eh se não chegar num

acordo, eu acredito que as duas partes vão sair prejudicadas, porque o exportador brasileiro será prejudicado, né? São hoje os Estados Unidos são o nosso segundo maior parceiro comercial e os eh a população americana também será prejudicada, porque uma tarifa ela é um imposto em cima de um produto, né? Então, se você tá colocando uma tarifa, um imposto em cima de um produto, naturalmente você deixa ele mais caro. Então, no momento esse impasse, ao meu ver, não sai ninguém ganhando e a gente espera que isso tenha uma solução amigável, dado todo histórico de comércio entre os dois países que já tem aí muitos anos. >> O mercado já precificou essa questão, né, que dá como certa eh de cobrança de algum nível, né, de tarifa? Olha,

isso vem sendo precificado e retirado ao longo do tempo, desde que esse primeiro round de tarifas foi anunciado. Agora, eh isso já foi precificado também quando a gente teve esse anúncio agora desse tarifaço mais recente, né? E aí a gente tá vendo o mercado brasileiro muito lateral nessas últimas três, quatro semanas por conta de diversos fatores, incluindo também a tarifa, né? Então a gente tem um momento esse ano de ano eleitoral, problema fiscal, guerra no exterior e ainda tem esse impasse da tarifa que a gente não sabe para onde vai. Então o mercado ele vem precificando isso. Esse é um dos motivos

que a nossa bolsa brasileira anda tanto de lado aqui. >> Vou tratar de outro assunto com você. Vamos, vamos falar do Federal Reserve, né? Porque ontem saiu a ata e da última reunião do COPOM deles lá, né? O equivalente ao COPOM deles, que é o FONK, né? Eh, queria que você fizesse

uma leitura dessa publicação. >> Olha, eles têm tido um tom de uma política monetária mais restritiva, né? será algo de se esperar, dado que o mercado de trabalho deles continua muito aquecido. Quando a gente fala de Estados Unidos, a gente tem que lembrar que a economia americana, ela ainda é a maior economia do mundo, apesar dos pesares, apesar de Donald Trump, apesar de Oriente Médio e tudo. O que a gente tem visto é principalmente um boom nessa indústria de AI, de a inteligência artificial, que está impulsionando muito o mercado de trabalho. E aí eles

precisam segurar eh na outra ponta ali a inflação que isso gera, né? Se você tem uma renda maior, com uma força de trabalho ali eh mais pujante do que o mercado esperava, eles precisam segurar e manter os juros nesse patamar que eles mantiveram nessa banda, nessa última reunião. E o próprio atual presidente do Fed, né, que foi a primeira reunião dele agora do FONK, disse que ainda é muito cedo para se analisarem alguns fatores para continuar abaixando juros, né? E eu acho que nesse ponto ele ele tá correto, ele tem que esperar mais um pouco para ver o que que vai acontecer, dado que a gente tem uma força de trabalho ainda muito pujante nos Estados Unidos e a gente precisa eh junto com essas questões inflacionárias internacionais manter esse nível de juros mais estável pra gente conseguir ter uma inflação mais controlada. >> Bom, eh a maioria do mercado ainda aposta em pelo menos uma alta dos juros e em setembro nos Estados Unidos.

É, existe essa chance sim, né? Pelo menos assim, cair juros nos Estados Unidos esse ano ainda nos parece ser muito difícil, principalmente depois dessa última ata do Funk, né? Mas [limpando a garganta] existe uma chance aí de pelo menos uma alta de juros, que é algo que a gente já não vê aí há bastante tempo nos Estados Unidos, mas o mercado já vem precificando isso, vamos dizer assim, aos poucos, né? Talvez, muito provavelmente, será necessário uma alta de juros para conseguir conter essa inflação com esse mix de fatores globais e internos que os Estados Unidos tem hoje. Qual é pro nosso país, né, para principalmente a nossa bolsa, né, aqui pro Brasil, quais são as consequências aí de uma alta de juros nos Estados Unidos? Fuga de investimento

estrangeiro. >> Olha, subir juros já é ruim aqui pra gente no nosso mercado interno, né? Então, quando a gente fala de Estados Unidos, toda política monetária internacional, ela segue um efeito dominor do que o Federal Reserve faz. E aí assim, a gente deve ver uma eventual fuga de capital, porque se a gente tem um juros mais alto nos Estados Unidos, fica um pouco mais atrativo você investir ali numa moeda forte com juro mais alto do que numa economia emergente, né? Então pode haver uma fuga de capital, sim. E é natural que o

mercado ele caia um pouco porque se juro tá para cima, bolsa tá para baixo, né? Esse é o fundamento que a gente vê aí sempre acontecendo e a gente gosta de ver essa correlação justamente ao contrário, né? juro caindo, bolsa subindo no ambiente de negócio melhor. Então isso é prejudicial não só paraa nossa bolsa, mas para todos os outros mercados do mundo, porque todos os outros bancos centrais do mundo precisam ajustar esse fator de subida de juros nos Estados Unidos para conseguir ter uma política monetária equilibrada no cenário interno do seu próprio país. >> Ya, muito obrigada, viu, Ian Lopes do do Valor Investimento. Bom dia para você.

Um ótimo restinho aí de feriado. >> Até mais. >> Obrigada. Bom, vamos falar agora sobre o caso da companhia de refrigerantes DOL. As procuradorias da União e do Estado de São Paulo protocolaram na justiça o pedido de falência. A dívida do grupo é

superior a R bilhões deais. A companhia foi fundada no Brasil em 1987 e ganhou destaque no mercado ao lançar os primeiros refrigerantes diet do país. A empresa travou uma guerra comercial para superar a maior concorrente e fabricante a Coca-Cola. A Dolly também ficou conhecida por criar uma publicidade massiva, tendo como mascote o dolinho e um jingle publicitário, um jingle, né, publicitário daqueles que colam na memória. Em 2018, a companhia tentou reestruturar as finanças com uma recuperação judicial e que foi encerrada recentemente.

Bom, esse caso ele pode marcar o primeiro grande teste de jurisprudência do Superior Tribunal de Justiça. A gente vai conversar sobre esse assunto com o Cláudio Damaceno. Ele que é especialista em reestruturação de empresas da consultoria RGF. Seja bem-vindo. Bom dia, Cláudio.

>> Bom dia. Prazer estar com vocês. >> Bom, você não tá diretamente envolvido neste caso, mas costuma apontar que ele representa aí um divisor de águas para as reestruturações empresariais no Brasil. Por quê? Exatamente. E curiosamente o o

comentário inicial foi feito da concorrência com a Coca-Cola. E o que que tem acontecido? Algumas empresas têm usado o aspecto tributário como uma forma de concorrência desleal. Empresas bem estruturadas que seguem as regras pagam impostos e outras não. Esse é um recorte. E outras empresas com problema

de gestão, de solvência, liquidez de caixa, passam a não pagar tributos, porque tributo é menos exigível, é algo que se empurra pra frente. E essa grande mudança agora é um paradigma. Isso começou em fevereiro agora, quando houve uma deliberação favorável do Superior Tribunal de Justiça de Sergipe e ele deu uma autorização para que fosse efetivada a falência provocada pelo fisco. E até então isso não era permitido. O entendimento corrente não permitia. E qual é a grande mudança que

acontece a partir de agora? Todo planejamento de reestruturação de empresa, ele tem que incorporar nas prioridades o fisco. E isso causa uma revirta. As empresas vão ter que se reorganizar para dar prioridade a isso. E mais, a recuperação judicial, que tinha um grande atrativo, justamente por postergar a parte tributária, agora não vai poder incorporar esse artifício. Eu

não sei se é muita informação ou ou respondi tua pergunta. >> Não, respondeu. Respondeu sim. Obrigada. Eh, a empresa entrou com uma recuperação judicial em 2018 e ficou por um bom tempo aí. O o que que não deu certo

nessa recuperação? O que que onde falhou? Olha, o o entendimento eh jurídico defendido pelo fisco e acatado pelo Superior Tribunal é que desde a época da da recuperação judicial em 2018, os as ações foram de procrastinação, foram foram ações para não se pagar tributo. E curiosamente agora em 2026 eh, a empresa tentou uma recuperação extrajudicial que oferece uma negociação direta. Tem alguns diferenciais que antes eram secundários e agora passam a ser fundamentais.

Por quê? Na recuperação judicial tradicional, compromisso tributário assumido para a RJ, recuperação judicial, se não cumpridos, transformam a RJ em falência. Mas isso que a gente tá falando agora é mais do que isso. Independe de uma recuperação judicial e independe de uma recuperação extrajudicial. A inadimplência pode se transformar diretamente em falência. E tem uma ressalva muito

importante. O fisco não pode começar pelo pedido de falência. Ele tem que fazer todo um ritual na lei processual de execução fiscal, esgotando cada etapa. vai notificar, vai bloquear conta bancária, vai buscar ativos e com com esse ritual todo, tendo sido cumprido, ele está apto a solicitar a falência, que foi exatamente o que aconteceu no caso da casa de Carnes e Sergipe, que foi o pioneiro. E o que aconteceu agora com a Dolly aconteceu um mês depois com a Vittor Hugo. Agora, no caso de de

Sergipe, que foi o primeiro, já foi deferido. A Dolly e o Vittor Hugo, que são os casos de março e abril deste ano, foi impetrada o pedido, ele foi recebido e tá numa fase de instrução e ainda não foi deferido. Então por isso que é importante o caso dó primeiro depois daquele e num montante de 15 bilhões que é representativo. E e olha, a outra questão que passa a ocorrer agora é que casos que aconteciam ah e as pessoas iam fazer um planejamento de gestão, planejamento tributário, envolvendo esse artifício paraa parte do passivo ficar protegido. Agora tem que se preocupar com a gestão cotidiana da empresa. Em outras

palavras, se quer fazer uma renegociação, que pode ser RJ ou a recuperação extrajudicial, todos os passivos, começando pelos comerciais, trabalhistas, deve também incluir a parte tributária. Então, a gestão ela passa a ser relevante porque ela toca também nos conselheiros estatutários e nos sócios. E aí reside a grande vantagem da falência. A falência tem um rito que permite chegar mais rapidamente nos sócios. Então aquele aquela proteção patrimonial, ela passa a ser frágil porque pode se chegar aos sócios rapidamente e mais do que isso, ela pode transformar como nulos os atos de proteção patrimonial que sejam claramente fraudulentos. Então esse ato

de falência ele ele torna o horizonte de gestão voltado paraa procrastinação do pagamento de tributos ou mais como estratégia eh coloca todo o o os envolvidos, sócios, gestores e conselheiros numa camisa de força. E o resultado disso tende a ser melhor gestão. Ô, >> ô, Cláudio, eh esse caso ele marca uma mudança de relação entre o fisco e as empresas na situação, na mesma situação eh da companhia DO ou, né, que estejam aí com dificuldades financeiras. Exatamente. Eu eu publiquei um um artigo recentemente sobre esse tema e tava conversando com um amigo que é funcionário de carreira na Receita Federal trocando figurinhas sobre o tema, ele comentando o meu artigo e falando: "Olha, você não é advogado, mas é exatamente isso. O que tá acontecendo

é exatamente uma mudança da forma de relacionamento. E e vou te dar mais um elemento muito interessante. [roncando] Existem dois segmentos, um deles é o de combustível e o outro é distribuição de bebidas que muitas vezes criam empresas com duração curta. Então, criam empresas, entram com liminares para não pagar tributos, fecham a empresa antes de serem intimados e abrem uma nova empresa. Então, existe ao lado das empresas que estão com problema de liquidez por questões conjunturais e macroeconômicas, esse é um lado. Existem

empresas que a prática de de sonegação tributária é uma estratégia. >> Cláudio, muito obrigada aí pelos esclarecimentos, né? Vamos ver como é que vai ficar essa história. Vamos esperar. Deve levar um tempo ainda e aí eu volto a te chamar aqui pra gente comentar o resultado do STJ. Muito

obrigada. >> Obrigado. Fico à disposição. Bom dia. >> Bom feriado.

>> Igualmente, >> gente. Vamos para uma outra notícia. bastante importante, né? Tem a ver com a e com o mundo da economia. As mães que criam os filhos sozinhas, as chamadas mães solo, poderão ganhar prioridade no preenchimento de vagas de emprego. Essa

possibilidade ficou mais próxima com a aprovação ontem do projeto de lei 171625 pela Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados. O texto altera as regras do Sistema Nacional de Empregos, o Cine, a fim de priorizar as mulheres que chefiam as famílias. Bem bacana, né? Também temos uma notícia aí internacional, né? Notícia que parece que é só mapa de previsão do tempo, mas não é. Envolve climatologia e

meteorologia também. e as duas juntas mexem com a economia dos países, que é o calorão, a onda de calorão na Europa. A Alemanha registrou cerca de 5.120 mortes que podem estar relacionadas ao calor este ano. A maioria delas no final de junho, quando as temperaturas médias semanais ultrapassaram os 20ºC.

A Europa teve o junho mais quente já registrado, segundo meteorologistas, a onda de calor extrema no final do mês quebrou recordes de temperatura, interrompeu o fornecimento de energia e fechou escolas. E tudo isso atinge a economia dos países. A temperatura média na Europa ficou mais de 3º acima da média pro período. O mês passado também foi o segundo junho mais quente do mundo e o planeta registrou as temperaturas superficiais do maras em junho desde o início dos registros nos anos 90. Na Alemanha, os termômetros chegaram a 41º em algumas cidades. Na

França 43º, né? Vocês viram ali o mapa anterior mostrando onde tá mais vermelho, né? Você vê chegando ali, isso aonde tá mais vermelho, pintado em tons ali de laranja também, são as partes mais quentes eh dessa onda de calor no bloco europeu. E aí você viu que tava bastante eh calor ali na região da França, né, que sofreu o calorão ali, a região de Madrid, Portugal, Portugal ainda tem eh os ventos do mar, né, eh refrescando ah o país, né? Nenhum país é menor, mas a França ali, principalmente no no na região central da França, veja que eh como fica bastante vermelho, né? É isso.

Esses esses mapas eles são mapas eh animados que mostram a onda de calor chegando no mês de junho, né, que é o quando começa o verão deles lá e começa o nosso inverno aqui. E atenção, porque climatologistas e meteorologistas têm alertado também outros países do mundo, como o próprio Brasil, em relação ao Ninho, que teremos temperaturas mais altas no nosso verão aqui no Brasil, eh, quando chegar à estação, né, primavera e verão. Portanto, já tem alertado aí para essa questão das temperaturas altas, como essa onda de calor que a gente viu na Europa. Bora dar uma olhadinha na nossa bolsa, que apesar do feriado aqui em São Paulo, é feriado só no estado, né? Revolução constitucionalista de 1932.

A bolsa tá funcionando. Alta de 0,31% nesse momento, aos 171.000 pontos. Vamos dar uma olhadinha no petróleo, né? bolsa, mercado financeiro funcionando e também petróleo eh sendo cotado aí com base nessa nesse conflito no Oriente Médio que vai, mas não vai, né? Eh, o acordo de paz nesse momento, o

óleo WTI com perdão, com queda de 0,7% e o petróleo tipo Brent queda de 0,25%. Muito parecido aí com o início do jornal em que a gente mostrava também cotações muito parecidas. Vamos dar uma olhadinha agora na na nossa página de Veja, eh, sobre as principais notícias aí do mundo. Nesse momento ainda mundo, né, eh determinando aí, portanto, eh, a principal página, né, que a gente chama aí da Veja, né, a os principais títulos, o Irã reagindo aos ataques e bombardeia os alvos dos Estados Unidos no Oriente Médio. Portanto, irã piorando aí essa situação eh da do conflito no Oriente Médio. E

ali Estados Unidos dizem ter atacado 90 instalações militares eranianas. Teiran afirma que 14 morreram dos ataques e acusa os Estados Unidos de crime de guerra. Trump ameaça a situação muito pior caso o Terã volte a mirar navios. Forças dos Estados Unidos miram Irã após Trump dizer que cessar fogo acabou. É isso. Eh, são as principais notícias,

né? Porque tudo que que é relacionado a mundo bate muito, principalmente no nosso mercado financeiro, na nossa economia, nos negócios, né? Principalmente na bolsa. Vamos dar uma olhadinha em Veja negócios, né? Que aí sim são as as notícias 100% de economia.

Os Estados Unidos afirmando aqui terem atacado 90 instalações militares iranianas. E uma informação aqui que pode interessar muita gente, Neymar comprou mansão com Pix. Conheça a maior transação do tipo já feita. Ex-doão de Neymar em Santos. revelou que recebeu o pagamento da venda avaliada em R 50 milhões deais. Aí vou deixar o mistério

para você, para você ir lá até o nosso site veja.com.br e acessar e poder ler a reportagem melhor, né? Deixar aquele saborzinho de mistério para você continuar conosco com o nosso grupo Veja melhor jornalismo eh nacional. Muito obrigada aí pela sua audiência. A gente

vai encerrando o programa por aqui. Amanhã, sexta-feira, eu estarei de volta com as principais notícias de economia do Brasil e do mundo a partir das 10 horas da manhã. Até lá.

[música]