---
video_title: "Setor químico neutro em emissões – Mariana Orsini, líder da Dow no Brasil | Veja+Verde"
video_id: O8J5BlnmGCY
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O8J5BlnmGCY
video_date: 2026-08-06T20:00:06+00:00
video_description: |
  A Dow, terceira maior empresa química do mundo, atingiu no Brasil uma meta ambiciosa: hoje, 100% da energia usada em suas operações no país vem de fontes solares, eólicas e da própria matriz elétrica renovável brasileira. 
  
  Quem revela o avanço é Mariana Orsini, líder da Dow no Brasil e responsável pelas relações governamentais da companhia na América Latina, em entrevista ao programa VEJA+Verde. 
  Formada em relações internacionais, Orsini veio do setor público — passou pelo governo estadual e pela prefeitura de São Paulo antes de ingressar na Dow, em 2011. 
  
  Na entrevista, ela também comenta os desafios da reciclagem de plástico no país, hoje travada por embalagens multimaterial e pela falta de estrutura das cooperativas de catadores. “Um catador que integra uma das cooperativas parceiras da empresa costuma dizer que não se enxerga como tal, mas como agente ambiental”, diz a executiva da Dow.
  
  O VEJA+Verde, conduzido pelo editor Diogo Schelp, traz empresários, executivos, gestores públicos e especialistas para apresentar suas visões e soluções sobre um dos maiores desafios para a sobrevivência da humanidade: conciliar desenvolvimento econômico e social com preservação do meio ambiente.
  
  O programa pode ser assistido toda quinta-feira, às 17h, no VEJA+TV, disponível nos canais Samsung TV Plus canal 2059, LG Channels canal 126, TCL Channel 10031 e Roku 221.
  
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
Transição [música] tem a ver com trânsito, tem a ver com mudança e também tem a ver com a Juliana >> e com essa pedra aqui, ó, o níquel. >> O níquel é essencial em vários tipos [música] de bateria, nas placas solares ou nos carros elétricos. E tudo isso tem a ver com o papel da Vale para acelerar essa tal de transição energética. Essa é a mineração [música] que pensa no hoje e no amanhã. Essencial para todos. E se é

essencial [música] para você, tem a ver com a Vale. >> Olá, eu sou o Diogo Shelp, editor de Veja Negócios, e esse é o programa Veja Mais Verde. Nossa entrevista de hoje é com Mariana Orcini, líder regional da DAL no Brasil. >> Veja mais verde. Um oferecimento Vale.

>> Mariana, muito obrigado por aceitar o convite para essa entrevista. Um prazer, Diogo. Obrigada pelo convite. >> Bom, a DAL é a terceira maior empresa química do mundo, né? E é presente no Brasil em operações industriais para produção de materiais para embalagens, infraestrutura, consumo, mobilidade. E

você é formado em relações internacionais pela FAAP, né? Mariana começou eh como estagiária aí no setor público, justamente na área de relações internacionais, na prefeitura, no governo do estado, >> antes de de ingressar Nadal em 2011. Eu queria eh saber de você como foi, né, essa transição para Down e e essa entrada nesse mundo da da indústria química. >> Obrigada, Diogo. Acho que foi um momento muito feliz em que reconhecemos a importância do governo na tomada de decisão de empresas em um momento em que eu comecei a faculdade em 2002, em que o Brasil efetivamente se abria pro mundo, né? Então, relações internacionais me

parecia um bom espaço para começar a construir pontes e diálogos, que sempre foi a área eh que eu me identificava. Tive a sorte de começar a carreira exatamente na área, né? Então, na assessoria de relações internacionais eh do governo do estado, depois na prefeitura e depois de 7 anos no poder público, eu pensei que talvez diplomacia corporativa pudesse ser um espaço de atuação >> e o que a gente precisa é conseguir adaptar os discursos e expectativas dos nossos públicos distintos, né? Então, me parecia uma boa mudança, eh, acho que de abordagem e a DAL tinha essa posição aberta para assuntos governamentais à época, eh, que foi sempre a área onde eu naveguei, ou assuntos, eh, eh, relações governamentais ou comunicação corporativa, comunicação de negócios. Hoje agora acumulando a posição de country leíder e responsável por relações governamentais da DA na América Latina. Exatamente. E, e Mariana, em

termos de sustentabilidade, qual é a estratégia ou como você definiria, né, o cerne da estratégia da DAL no Brasil? >> A DAL tem uma história bastante robusta de compromisso com sustentabilidade, que eu acho que conta um pouco a história da da do nosso compromisso aqui no Brasil. Desde 1995, a DAL tem estabelecido metas de sustentabilidade. Então, eh, eram sempre metas de 10 anos. A gente começou em 1995, analisando eh qual era o nosso blue, a nossa pegada de carbono nas nossas operações. Eh, a segunda onda

começou em 2005, foi até 2015. começamos a analisar de como os nossos produtos impactavam eh o meio ambiente e até o ano passado, na terceira onda que finalizou o ano passado, a gente começou a pensar de que maneira nós criávamos conexões e diálogos com os públicos diferentes para avançar na agenda de sustentabilidade, né? Então, primeiro olhando para si, depois olhando o impacto que a gente tem na eh de maneira direta e depois como construir as correlações. Eu acho que isso no Brasil tem um papel também muito importante, né? A gente é um país que se conecta a partir de relacionamentos, é um país de dimensão continental e que, portanto, tem problemas eh de um tamanho continental e muitos atores presentes. O

nosso lugar é estabelecer esse diálogo com os públicos diferentes, não só com o governo, mas também com as comunidades no entorno onde a gente opera, com os nossos clientes e a partir das demandas da sociedade. E pensar como eh a gente que é se considera como a indústria das indústrias, né, a indústria química, que tá em 90% dos produtos eh que a gente tem hoje em dia, pode impactar tanto em nível de produto como em nível de bem-estar do dia a dia das pessoas, né? Eh, como indústria química a DAL é intensiva em carbono, ou seja, pela natureza do negócio, é uma indústria que emite bastante >> a indústria química é uma das indústrias do que eles chamam de hard toate, né? são consumos bastante significativos de energia, tanto para aquecimento dos nossos dos processos químicos, quanto para as nossas operações efetivamente. Então, sempre esteve no radar da empresa se conhecer bem, entender onde estão os o os temas de emissão e a partir daí lidar com eles. Energia é o primeiro eh

dos itens, >> que é onde a gente começou a atacar. Eh, em seguida, é de que maneira a gente revisita a forma de fazer os aquecimentos dos nossos processos industriais também. Então, sempre fez parte do DNA da companhia pensar em como minimizar o impacto da nossa do nosso consumo de energia para diminuir a pegada de carbono dos nossos produtos e atender as demandas da sociedade também de produtos de baixo carbono >> em termos de resíduos ou mesmo do produto final também é uma questão >> definitivamente. E a gente tem percebido que mais ou menos a partir de 2015 foi que a grande discussão sobre economia circular e a necessidade de fazer essa transição de uma indústria que sempre se pensou linear, né, eh para virar uma indústria circular, veio também eh como uma demanda da sociedade para nós e dos nossos clientes também. Então nós que produzimos plásticos, principalmente, né, polietileno é um dos carros chefes eh da operação da DA eh no mundo inteiro, sentimos a necessidade de olhar para dentro. repensar eh de que forma a gente

endereça inovação para produtos plásticos. Então, se antigamente os nossos clientes tinham como demanda: "Eu quero fazer mais plástico com eh mais produtos com menos material, hoje é eu quero fazer produto que seja circular, >> né?" Então, reciclabilidade é um princípio muito mais relevante hoje do que era há 10, 15 anos, por exemplo. Então, tá e dentro das metas da companhia, tanto mudanças climáticas e, né, e diminuição da nossa pegada, como a oferta de produtos circulares. >> Eu vou, a gente vai falar novamente depois sobre reciclagem, mas eu queria perguntar primeiro sobre energia, né?

Então, assim, o que que a fez >> eh para contribuir pra transição e energética? Então, quando a gente começou esse trabalho de analisar as nossas eh de que forma a gente impacta efetivamente, percebemos que, portanto, a energia era uma área muito importante e a gente pode dizer com muito orgulho hoje que 100% da energia de todas as operações da DAL no Brasil são de fontes renováveis. A gente bateu essa marca no ano passado, fruto de um trabalho de muitos anos, de garantir que nós tínhamos parceria tanto paraa energia solar quanto pra energia eólica e beneficiados também pelo fato de que a matriz energética brasileira é já também em sua grande parte de fonte renovável. >> Quais outros passos a empresa pode pode dar ou pretende dar no sentido da descarbonização além da da questão da energia? >> [roncando] >> Acho que além da energia, pensando paraas nossas operações, a gente também tem, por exemplo, energia eh para produção de vapor, que é o que aquece, né, e faz a mágica química acontecer a partir de fonte renovável de cavaco de madeira. Então, repensar todos os

processos industriais, trazendo inovação tecnológica, é parte do DNA da empresa. Então, por exemplo, o último anúncio que a gente fez eh de operações foi o anúncio de uma operação de produção de polietileno no Canadá, que é neutra em escopo um e dois, é a primeira do mundo. Eh, o que pressupõe eletrificação de cracker, processos de gás natural, eh carbono, captura de carbono, eh, CCS. Então, é um conjunto de inovações que a gente oferece e que a gente aposta junto com nossos parceiros para garantir que o próximo salto da indústria química já eh traz esses componentes de inovação pensando em eh menor pegada de carbono. >> Você pode explicar pro nosso público que não está familiarizado com com os termos, né, o que é o escopo um e o escopo dois.

>> Claro, o escopo um e o escopo dois são basicamente os que nós somos diretamente responsáveis por fazer. Então, primeiro é como o quanto a gente emite a partir da nossa produção, né, os escopos um e dois. E o escopo três é o que é menos eh nossa responsabilidade, mais o que a gente recebe dos nossos fornecedores, as nossas matérias primas. Então, do que tá sobrombono neutro. >> Em relação agora à reciclagem, né, quais foram os avanços que vocês obtiveram nesse sentido?

>> Muitos. Eh, eu acho que o primeiro avanço foi reconhecer que a gente precisa ser humilde e entender que problemas complexos não podemos resolver sozinhos, né? Então, acho que a indústria também eh enquanto uma indústria que por muito tempo foi muito em si mesesmada, né? Uma indústria B2B, então a gente atende não o consumidor final, mas outras indústrias. Eh, não somos uma indústria com grande eh visibilidade externa de mercado, mas com uma responsabilidade muito grande, bem no começo da cadeia, né, de novo, enquanto a indústria das indústrias.

Então, acho que o primeiro eh esforço foi o reconhecer não dá para resolver esse problema sozinho. Então, ao invés de eh buscar a solução sozinho, foi começar a buscar quem seriam os nossos parceiros para resolver eh essa questão e pensar como a gente faria essa evolução. Então, acho que esse foi o primeiro grande avanço. O segundo foi reconhecer que tem uma mudança muito significativa entre você ter uma operação em que a sua matéria-pra, né, a gente tá falando, vai produção de plástico, a gente tem um cracker que vai te oferecer a matériapra e dali você tem toda a confiabilidade eh da sua operação, você garante continuidade da sua operação e ela tá de em um lugar. A partir de agora, o que a gente tá falando é que a gente vai mudar completamente a nossa fonte de matériapra para um para totalmente pulverizada. né? Então, a gente tá

falando de resíduo, resíduo plástico espalhado no Brasil inteiro. Isso muda completamente a forma de receber essa matéria-prima. Isso muda quem são os os nossos fornecedores. Então, cada país no mundo, a gente enquanto empresa global tá em mais de 100 países, precisa também pensar que isso também é é impactado pelas dinâmicas de cada um desses países. Então, trazendo pra nossa realidade aqui no Brasil, no Brasil, desde 2010 a gente tem a política nacional de resíduos sólidos, que já reconhece efetivamente o eh a cooperativa de catador e o catador de material reciclável como parte da cadeia.

>> Uhum. Esse é um avanço sem precedentes no mundo, né? O Brasil é o mais eh progressista em pensar resíduos sólidos eh com essa legislação. A partir daí, a gente tem um novo desafio. De que forma a gente internaliza esse novo elo da cadeia, né? Porque a gente agora começa

a circular. E como garante que vai ter matériapra de qualidade com fluxo contínuo de recebimento pra gente não ficar dependente, né, ou ficar sem poder produzir, >> eh, oferecendo também condições mínimas para que esses agentes ambientais, né, que é como um dos eh uma das cooperativas que a gente trabalha, que tem o carioca, fala: "Eu não me enxergo como um catador, eu me enxergo como um agente ambiental". E efetivamente são. Então como a gente oferece as mesmas condições para que essas pessoas consigam avançar? Então a gente tá no terceiro, na terceira onda de um projeto que a gente chama de reciclagem que transforma, eh que é um projeto que busca oferecer eh mais estrutura para as cooperativas a partir de educação, estruturação, básica de EPIs e para garantir esse fluxo de material. a gente busca bons

parceiros que vão nos ajudar a trazer esse PCR, né, que a gente chama, que é o a resina pós-consumo reciclada, eh, com qualidade, eh, que atenda aos padrões D, né? Nadal se coloca como uma empresa também que oferece inovação e produtos de altíssima qualidade. Então, como a gente com esse novo eh com essa nova fonte de matériapra mantém a qualidade dos nossos produtos e trabalha a inovação junto com os nossos clientes e os clientes dos nossos clientes para ter embalagens que são com conteúdo reciclável e já recicláveis, né? Então é um tema muito complexo, mas um tema que pressupõe a gente também revisitar alguma das nossas relações com o consumo, né? Então a lógica anterior de marketing era o produto com o que eles chamam de shelf apel, né? O apelo na

gôndola é interessante para consumidor, >> porque às vezes a embalagem pode ser de um material que não pareça tão atrativo. É isso, >> exatamente. Em geral, quando você usa o PCR, que é esse produto e material reciclado, você não vai ter transparência. >> Hum. >> Eh, você vai ter uma embalagem eventualmente escura, é, com uma garrafa preta ou uma garrafa acinzentada. Uhum.

>> E não necessariamente isso tem um apelo atrativo pela perspectiva de marketing pro cliente. >> Entendi. >> Então, como você revisita pro time de marketing a oportunidade de que um produto reciclável pode também ter um apelo de gôndola tão bom quanto uma embalagem com cor? Embalagem com cor também pode ser um pesadelo pra reciclagem se você não consegue fazer uma boa separação de material. Então você vai aprendendo que tem muitos nós pra gente desatar, eh, revisitar a nossa própria relação com o consumo para conseguir internalizar e circular, né, os nossos materiais.

>> Muito bem, nós vamos para um rápido intervalo e já voltamos. Veja mais verde. [música] Um oferecimento vale. Veja mais verde. Um oferecimento vale.

>> Voltamos para a entrevista com Mariana Orcini da DAL Brasil. Mariana, a gente sabe que, e é uma coisa que é muito propagada, que o Brasil tem uma alta reciclagem, um alto índice de reciclagem de latinhas de alumínio, por exemplo, né? >> Mas plástico, outros materiais, vidro e por exemplo, tem um índice de reciclagem mais baixo. Não sei nem você pode até dizer qual é o índice do plástico, mas eu queria saber a razão para isso, né? Por que é tão difícil? É uma questão

tecnológica, uma questão de valor do material. Eu posso te dizer, eu não não sou especialista nessa área, eu posso te dizer o que eu estudei, as hipóteses que a gente tem. Eh, a primeira delas é que o alumínio é um material infinitamente reciclável e que rapidamente foi identificado como um material que já tem uma renda, oferece uma renda imediata, tem mercado consumidor e uma cadeia estruturada de compra. >> Eh, esse foi, acho que o caminho que o alumínio conseguiu se viabilizar enquanto material. Hoje o plástico tem índices diferentes de acordo com o material. O pet hoje tem um índice

positivo, acho que é mais de 30% eh de reciclagem, mas no no mundo inteiro [limpando a garganta] 9% do plástico só é reciclado. Eh, a complexidade da diferença dos materiais é um dos elementos. As embalagens não serem monomaterial, que significa que são feitas só de plástico, é um outro eh desafio para garantir que você faz >> seja mais um material. Isso. Embalagem com mais de um material. Por exemplo,

quando você compra uma embalagem de café, aquela embalagem de café tem uma parte metálica dentro, né? Se você vê, ela é metalizada. >> Essas camadas existem para garantir que você mantém as propriedades importantes pra embalagem. Então você não quer perder o aroma do café. Então, até pouco tempo não se existia uma solução eh tecnológica que viabilizasse que a embalagem fosse só de polietileno.

O o ano passado a gente conseguiu fazer junto com a Catarina, que é uma marca de cafés especiais, a primeira embalagem monomaterial de polietileno. Ela garante manter as propriedades de odor, eh, a qualidade é barreira de oxigênio, mas são muitas inovações tecnológicas que chegaram as várias camadas de novo, não pensando, né, na necessidade de circularidade e agora migramos essa esse pensamento do que a embalagem para uma embalagem monomaterial viabiliza circularidade e reciclagem mais facilmente. É, acho que também tem uma oportunidade de educação muito grande, tanto do consumidor quanto das cooperativas de reciclagem, que vão ser essas novas fornecedoras de materiais. Por isso, inclusive, que a gente tem feito um trabalho grande para educar as cooperativas sobre como fazer a separação, porque elas vão melhorar eh o valor e a margem que elas vão receber pelos materiais reciclados e vão virar uma fonte de matériapra confiável para as empresas que estão reciclando. Eh, e em termos de tecnologia de reciclagem, quer dizer, tem eh tem avanços em relação a isso? Quer dizer,

existe um um esforço para procurar novas tecnologias de reciclagem? também >> existe um esforço enorme e a gente tem, em geral, vamos separar de uma forma mais simplista, eh são duas formas de você reciclar o plástico. Você pode reciclar de forma mecânica, que é basicamente você lava, tritura, derrete e você tem de novo o plástico para fazer outros materiais e você tem a reciclagem química ou reciclagem avançada. Uhum. >> Eh, e você chega no nível molecular eh do polímero e aí ele tem propriedades que são similares a um material virgem, né, que tá sendo utilizado pela primeira vez.

>> Uhum. >> Tem muitos desafios tecnológicos, eh, que os nossos cientistas têm se debruçado há bastante tempo. Então, um desafio básico que eu fiquei surpresa quando descobri, quando você vai fazer reciclagem química, você coloca tudo, né, bem simplificando como uma internacionalista e não uma engenheira química. Eh, você coloca esse material todo para derreter em nível molecular e a partir daí você vai tirar o polímero. Se você tem, por exemplo, uma embalagem de presunto, essa embalagem de presunto vai ter grudado NaCl, sal.

>> Uhum. >> O cloro é altamente explosivo. Então você bota em risco a operação a partir de não saber o que mais tá conectado a esse resíduo, >> né? Então, todos os trabalhos que têm sido feitos são para minimizar risco e garantir que a qualidade do polímero que a gente tem de novo na reciclagem é equivalente ao original. E quais são as categorias de produtos que você pode utilizar a partir da reciclagem mecânica? Quais você vai precisar da

reciclagem química? E como os órgãos reguladores vão enxergar cada uma dessas eh áreas de da reciclagem, né? Eh, o mercado brasileiro ou o consumidor brasileiro, ele está disposto a pagar mais por um produto sabendo que é sustentável ou isso ainda é uma coisa que a gente precisa avançar? >> Eu acho que isso é uma coisa que a gente precisa avançar no mundo inteiro, né? Acho que no final das contas a lógica de preço segue ditando as tendências e o e o apelo de na gôndola, por exemplo, na Europa conseguimos identificar uma disposição maior a pagar um valor extra por produtos mais sustentáveis. Aqui no

Brasil ainda não. São poucos os casos em que a gente vê. >> Por isso, inclusive que parte da nossa estratégia como companhia é descarbonizar e crescer. >> Uhum. Eh, não dá pra gente impor o tempo inteiro que haja um custo, um sobrecusto, >> né, para a estratégia de descarbonização. Então, o desafio

interno que nós nos colocamos, que o nosso CEO colocou, foi de que forma a gente descarboniza a operação, garantindo que ainda sim cresce, >> né? Então, oferecer produtos eh de baixo carbono a preços competitivos. Quer dizer, aí entra a inovação, né, Maria, na questão de você também desenvolver produtos que sejam mais sustentáveis, mas que também sejam sustentáveis do ponto de vista econômico. É isso, >> exatamente. Toda essa mudança tecnológica pressupõe o investimento, né, em inovação. Eh, nós temos um centro

de inspiração em Jundiaí, eh, que a gente tem trabalhado bastante em embalagens com os nossos clientes e os clientes dos nossos clientes, né? O nosso cliente é quem prepara a embalagem, mas quem preenche a embalagem com produto é a empresa de bens de consumo, por exemplo. Então, a gente tem vários esforços lá e investe muito, por exemplo, numa máquina de reciclagem. A gente comprou uma máquina de reciclagem há alguns anos para junto com os nossos clientes identificar qual seria a melhor maneira de construir uma embalagem que viabilizasse essa utilização. Da mesma forma, a gente tem produto, por exemplo, só da cáustica com eh baixo teor de carbono, eh que é de base renovável, também pressupôs uma transição tecnológica para que a gente conseguisse colocar produtos de base renovável.

Então tem um um uma distância, né, de entre a inovação e a viabilidade econômica, eh, em que ela efetivamente aumenta o custo e precisamos assim adaptar um pouco qual é o nossa, a nossa jornada de inovação e de que forma a gente também consegue remunerar toda a inovação e os investimentos que foram feitos. >> E a Dal também trabalha com biomateriais, eh, coisas que não são derivadas de petróleo, por exemplo, >> também. E em todas as nossas linhas de produto, a gente tem uma linhas eh de produtos de base renovável. Então, silicones, por exemplo, que tem eh como base quartzo, hoje já existe inovação disponível para a partir de eh casca de arroz. Hum.

>> Por exemplo, o próprio plástico, nós também temos estudos na Europa que viraram produtos já prontos eh ao e disponíveis ao nosso cliente final com eh resíduo de cavaco de madeira. >> Uhum. a gente não, a tendência não é transitar para produtos de base renovável e sim utilizar a segunda geração desses produtos, resíduos dos produtos de base eh natural para virarem produtos de base renovável. >> Eh, qual a atuação da DAL em relação à biodiversidade? Quer dizer, existe um trabalho em relação a isso também?

>> A DALA é a primeira empresa eh química no mundo que tem metas de água e natureza. Eh, nós fizemos a o lançamento no ano passado. Uhum. Eh, e tem o reconhecimento de que primeiro a operação como é já tem um impacto nas comunidades que a gente tem como membro da atuação responsável, inclusive eh um dos grandes defensores da atuação responsável, a gente já acompanha, né, o impacto das nossas operações. Além disso, a gente reconhece que estamos num mundo ecossistêmico e, portanto, precisamos cuidar das nossas fontes de água que consumimos para garantir vida longa a elas. Então, as metas tenha como

objetivo, são metas até 2030 e até 2050, eh, porque a gente entende que tá tudo integrado, né? >> Uhum. Mas e como é, como que é feita essa gestão da água? Quer dizer, qual é o princípio que rege essa gestão? A o primeiro objetivo é identificar os 25 sites que têm eh maior consumo de água e para cada um desses 25 sites ter um plano específico de longo prazo para gestão da água.

>> Você, desculpa, quando você fala em sites, eh >> operações químicas, >> plantas, fábricas, >> fábricas que a gente tem espalhado, me desculpa. Eh, e para essas operações em que a gente tem espalhado, todas elas precisam ter um plano de gestão de água de longo prazo. >> Uhum. Para cada realidade vai ser uma solução diferente. Então, para alguns casos a gente já tem implementado água de reuso. Para outros casos a gente

precisa garantir que ajudamos na recuperação e manutenção dos mananciais que ofertam água, adaptando para cada uma das realidades dos países. Então, é um passo a mais para garantir que nós não ofere, a gente não vai precisar competir pela disponibilidade de água com o consumidor, né, que não é justo. Existe uma perspectiva, é uma expectativa de regulamentação, né, do mercado de de carbono no Brasil, né, o mercado regulado de carbono. Isso vai ser uma oportunidade para dar o Brasil ou mais um ônus, algo que vai gerar riscos e preocupações? >> Tudo depende de como avançar, né? Acho

que o risco tá sempre nos detalhes de um tema tão complexo como esse. >> Por isso a gente acompanha desde 2021, desde a primeira discussão eh eh do mercado de carbono, a gente tem acompanhado muito de perto. A gente sabe que a realidade do Brasil frente ao resto do mundo é muito diferente na nos nas proporções de emissões, né? Então, enquanto grande parte do mundo tem energia e processos industriais, grande parte das emissões, eh, aqui no Brasil a gente sabe que é o uso da terra, né? Então, a gente tem 5,5% de processos industriais, 19%, se não me engano, entre 16 a 19% eh energia. E, portanto,

a gente quer garantir que o Brasil transforme essa vantagem comparativa da base renovável da sua energia em vantagem competitiva. Isso pressupõe que o mercado de carbono vai facilitar e abrir novos mercados pra produção local, ao invés de criar barreiras e restrições. >> Então, a gente não, na nossa visão, a indústria não pode ser punida por produzir no país. E a gente precisa construir um diálogo em que a gente consegue comparar a produção local e a pegada de carbono com os produtos que vão ser importados eh para cá, né? Então, na nossa visão, tem muita oportunidade para que o Brasil renasça a sua eh seu parque industrial a partir dessa discussão do preço do carbono nos produtos.

>> Uhum. >> Mas a gente precisa garantir que o diálogo entre poder público e privado tá muito bem eh estabelecido, né? Dá, dá para dizer que a depender de como vai ser feita essa regulamentação e também das negociações eh do governo brasileiro com o resto do mundo, né? Porque é é uma é necessária uma integração também, né, desse mercado, né? Eh, dá para dizer que se for bem feita, pode ser uma vantagem competitiva produzir no Brasil, por exemplo, por causa da questão do do dessas regras?

>> Eu entendo que sim. Eh, de novo, depende. Eh, uma brincadeira que eu faço com o time é não é porque a gente parou de falar o termo custo Brasil que ele sumiu. A gente só gastou o termo demais e agora tá buscando outras eh oportunidades. Enquanto uma empresa multinacional, a gente sempre vai disputar investimento com outras regiões.

>> Uhum. Hoje em dia, em todas as comparações que a gente faz de novas operações, o Brasil não tá no top 10 de empresas mais de de países mais competitivos em custos de matériapra, custo de transporte, custo de logística, >> mas é um país que tem muito potencial se você incluir o elemento de a biodiversidade, 15% da biodiversidade do mundo eh tá instalada aqui no Brasil e, portanto, a quantidade de eh oportunidades de novas moléculas que podem ser descobertas é enorme. Uhum. >> Eh, energia é um outro elemento. A gente até as últim os últimos conflitos na Europa falava muito sobre transição energética, hoje a gente fala em segurança energética. Uhum.

>> Nos dois aspectos do Brasil é muito competitivo. Então, quanto mais a gente avançar em facilitar eh o ambiente de negócios, então a reforma tributária é uma maravilhosa notícia paraas paraas indústrias e eh pro pro setor produtivo, eh um ambiente regulatório que simplifica eh os processos de inovação também facilita muito o ambiente de negócios e o fato de que o Brasil tem se debruçado de uma maneira muito equilibrada em discussões eh em que ele precisa equilibrar a agenda ambiental e a agenda ainda de crescimento e desenvolvimento. Eh, hoje, na minha perspectiva pessoal, existe espaço para diálogo. Eh, nós somos ouvidos e tem um interesse genuíno em colocar em perspectiva o equilíbrio entre crescimento e desenvolvimento e eh respeito à nossa biodiversidade e o nosso meio ambiente. Se a gente continuar esse essa conversa, esse diálogo construtivo, eu acredito que o Brasil pode sim ser um dos setores do futuro, um dos locais no futuro pra gente continuar produzindo.

>> Muito bem, Mariana, muito obrigado pela entrevista. >> Um prazer. >> Este foi Veja Mais Verde. Muito obrigado pela audiência e até breve. Veja mais verde.