---
video_title: "AO VIVO: Valdemar Costa Neto fala a VEJA sobre decisão de Dino em torno de emendas parlamentares"
video_id: j30o34ZkX94
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j30o34ZkX94
video_date: 2026-07-18T04:01:09+00:00
video_description: |
  —————————————————————————
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
ação de uma tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. A decisão é resultado de uma investigação americana que apontou supostas práticas comerciais desleais por parte do Brasil, entre elas o sistema de pagamentos Pix. As novas taxas passam a valer em 22 de julho e exentam itens como café, carne, bovina e petróleo. De um lado, Flávio Bolsonaro tentou responsabilizar o presidente Lula pelas tarifas, sendo endossado pelo secretário de Estado americano, Marco Rúbio, que acusou o petista de não ter usado de boa fé nas tratativas com Washington. Do outro lado, o governo brasileiro reagiu às falas, diz que Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante um chefe de estado e prometeu acionar a lei de reciprocidade contra os Estados Unidos. No xadrez eleitoral,

pesquisa Quest mostrou que a maioria dos brasileiros atribui a Flávio a responsabilidade pelas tarifas impostas pelo governo Trump. A sondagem também apontou crescimento de Lula contra o senador em um eventual cenário de segundo turno. O ministro Flávio Dino do STF determinou que os presidentes de 21 partidos informem se participaram da definição da aplicação de emendas parlamentares. A decisão se deu após o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, ter afirmado que a prática é comum entre os líderes partidários. O Casscique fala ao vivo ao programa Logo Mais é agora no Três Poderes.

Olá, eu sou a Laisa da Lenhol e esse é o programa Três Poderes, tá no ar. Bom, o vice-presidente da República, Geraldo Alkim, disse ontem que o tarifaço foi injusto e que o governo vai poder aplicar a lei da reciprocidade no momento adequado. Eh, Geraldo Alkim, eh, Alkmin ainda prometeu ajuda aos setores prejudicados pelo tarifaço americano. Vamos ouvir. Se nós formos verificar a tarifa média de entrada de produto americano no Brasil, é 3,1% a tarifa para entrar o produto americano no Brasil. E 75%

da exportação brasileira dos 10 produtos que eles mais exportam, quase oito. É extarifário. A tarifa é zero. É zero. Então, a medida é extremamente injusta e descabida.

e destacar eh que nós temos uma lei que é a lei da reciprocidade aprovada por unanimidade no Congresso Nacional, aprovada por unanimidade e que o governo, no momento adequado, saberá como implementá-la. E uma palavra aos setores afetados, eh, contra os que sabotam o Brasil lá fora. O presidente, o governo do presidente Lula trabalha para apoiar quem trabalha aqui dentro, quem ajuda o Brasil a crescer e a nossa economia. Então, o governo terá um programa de apoio a aos que aqui dentro estão labutando, trabalhando e que tenham aí eh problemas. E a Apex, o BNDS, a BDI vão fazer um empenho redobrado pra gente abrir novos mercados, conquistar novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior.

Exteriores, Mauro Vieira também se pronunciou. Ele rebateu as críticas de Marco Rúbio, secretário de Estado americano. Com discurso nacionalista, o chanceler disse que as declarações de Rúbio eram inaceitáveis. Vamos acompanhar. >> Desde o primeiro momento, o presidente Lula buscou o diálogo e enfatizou sua disposição de negociar qualquer tema.

Nesse sentido, as declarações do secretário de Estado, Marco Rúbio, veiculadas na madrugada de hoje nas redes sociais a respeito das tarifas adotadas contra o Brasil, são inaceitáveis, ofensivas ao povo brasileiro e ao governo brasileiro. Rúbio ataca de forma grosseira e arrogante o chefe de estado de um país amigo. Claramente o que incomoda o governo dos Estados Unidos é o fato do Brasil não terse curvado as pretensões desmedidas e as demandas irrazoáveis apresentadas no curso das negociações. Cito como exemplo demandas de abertura total irrestrita e exclusiva aos Estados Unidos de setores inteiros da economia brasileira, sem qualquer contrapartida para os produtos brasileiros. Bom, quem eu chamo agora para entrar aqui comigo é o Robson Bonim, Larissa Borges e José Benedito, que são colunistas de Veja. Bom, bem-vindo para

todo mundo que tá aqui. Eu começo com perguntando pro Zé a respeito dessas falas aí tanto do Mauro Vieira quanto a reação americana, né, a ao ao tarifá, a fala do secretário americano Marco Rúbio. Como é que você avalia essas declarações? O governo brasileiro realmente tá se movimentando para tentar conter aí essas tarifas de 25%. Bom dia, Laía, bom dia, Larissa, bom dia, Bonim. Bom dia a todos que estão

nos assistindo. Prazer estar com vocês de novo. É, virou um tiroteio político isso aí, né? Assim, eu acho que todo mundo tá perdendo um pouco a mão aí. Assim, esse era esse era um eu sei que com o governo Trump é difícil assim, né?

O governo ontem o Trump tava atacando a China, falando de conspiração e tudo mais. Então, assim, a coisa funciona um pouco na base da maluquícia ali na relação com o governo Trump. Então é sempre um pouco mais complicado, mas esse tipo de assunto que envolve o interesse de tanta gente, que envolve setores estratégicos da economia, que envolve empregos, né, que envolve sobrevivência, sobrevivência de de de grandes empresas, enfim, de de toda uma um uma cadeia produtiva, deveria ser tratado com um pouco mais de responsabilidade e de uma forma um pouco mais diplomática. O governo estava negociando assim, não só o governo, mas assim associações de empresários, grandes empresas, assim, havia gente contratada para isso, lobista, consultor, havia muita gente nos Estados Unidos negociando para que essas tarifas não fossem feitas, inclusive empresas americanas que estavam pedindo para que o governo americano não fizesse. Então assim, havia havia negociação, mas quando a coisa chega no nível do governo, a gente chega nesse nesse tipo de declaração, né? Eu acho a declaração

do Marco Rúbio grosseira de fato. Acho que eu acho que Mauro Vieira tem razão nesse ponto. Eu acho que o Marco Rubio não pode falar desse jeito de um chefe de estado de uma nação amiga, porque ele ele diz que o o Lula usou o ego. Ou seja, essa essa declaração é é uma declaração política, é uma declaração que tem o objetivo de criar uma um uso eleitoral e a gente sabe exatamente para que que é, né, assim, qual é como é que vai ser usado eleitoralmente. Aliás, o comunicado do Marco Rubio ontem, ele circulou com muita rapidez assim e e de forma muito intensa em todas a blogosfera, para usar o termo antigo, né? Em em toda em toda o o mundo virtual

da direita e tal, assim, isso aí era tava tava um rastro de pólvora ontem, todo mundo dizendo, "Mos Rúbio apontando o dedo pro Lula e dizendo que as tarifas eram culpa do Lula". Então assim, a declaração do Marco Rúbio eu achei grosseira. O tom que o Tamara te responde, eu também acho que é um tom acima também, assim, eh, eh, que não que não precisava. A, a maneira como como a maneira como o o governo tem reagido também, eu acho eu acho que é politicamente um um um um perigoso, né? Então, assim, e eu eu não não sei o quanto poder pode se avançar ainda essas negociações, mas eu tenho a impressão que no campo da política vai ficar difícil, né? assim, é, é torcer para que

os bastidores, enfim, os diplomatas, os empresários, as as associações que que reúnem os interesses de dessas empresas e pessoas envolvidas possam avançar um pouco mais. Me parece que no campo da política tá muito bem desenhado ali, né? Marco Rúbio que não gosta do Lula. Marco Rúbio quer tem um candidato na na eleição presidencial no Brasil. Ele vai fazer o que for possível para ajudar esse candidato. E isso aí para para mim

ficou muito claro nessa declaração. Então até o fim do período eleitoral, provavelmente a gente vai ter que conviver com esse tipo de de tirotei e com esse tipo de exploração política do episódio. >> Larissa, bem-vinda. >> Olá, Laí. Olá, Zé Bon, olá a todos. É,

acho que a avaliação coincide um pouco com o que o Zé tá dizendo, mas o governo acha que o Flávio Bolsonaro ele foi em busca de um salvo conduto quando ele participou nos Estados Unidos das audiências sobre o tarifaço, porque a família dele, principalmente o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, tem esse trânsito junto ao Marco Rúbio e acaba sinalizando que eles tenha participação direta sobre o tarifá, como foi bem medido pela pesquisa. Quest, que aponta o Flávio Bolsonaro, na percepção do eleitor como uma das pessoas que foram responsáveis pelo tarifaço. Em relação ao Marco Rúbio, a gente tem que ficar de olho também que o futuro embaixador dos Estados Unidos no Brasil é uma cria do Marco Rúbio. Como bem disse o Zé, eh, o Marco Rúbio tem o seu próprio candidato à presidência no Brasil. Ele está fazendo o embaixador dos Estados Unidos no Brasil. E sim, tudo virou política,

tudo virou extremamente politizado, faltando aí dois meses, pouco mais de 2 meses para as eleições. E aí eu acho que por enquanto a preço de hoje quem consegue capitalizar melhor isso é o presidente Lula, porque ele começa a ter umas cartas na manga, ele consegue posar de moderado porque o post do Marco Ruby foi extremamente agressivo. ele consegue surfar nessa onda de soberania, falando, verdade ou não, que ele está defendendo os interesses eh do povo brasileiro, enquanto outros personagens, como a família Bolsonaro, que foi mencionada diretamente na primeira nota do do governo brasileiro pós-tarem fácil, estaria boicotando. O o vice-presidente Geraldo Malin disse, como a gente ouviu agora a pouco, que existem pessoas tentando sabotar. Então, politicamente, o Lula ganha nesse momento, eh, conseguindo falar: "Eu tô defendendo os interesses do setor produtivo, enquanto esse meu adversário e a família dele e esse secretário de estado eh está aí boicotando e isso faltando dois meses é absolutamente relevante politicamente."

Laía, >> tá bom? Eu já chamo vocês, a gente vai comentar eh daqui a pouquinho sobre um outro assunto. O ministro Flávio Dino do STF, ele determinou na quarta-feira que os presidentes de todos os partidos com representação no Congresso eh devem informar em 10 dias se participaram da definição da aplicação de emendas parlamentares. Os chefes de 21 legendas vão ter que responder as seis perguntas, incluindo se possuem cotas, reservas ou qualquer outro mecanismo de alocação de emendas parlamentares. A decisão aconteceu depois do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, ter afirmado que a prática é comum entre os presidentes de partidos. Valdemar tá sendo investigado

por ter decidido o destino de R$ 119 milhões deais em emendas. Bom, quem eu chamo agora para comentar esse assunto é ele próprio, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que tá conectado aqui conosco. Presidente, boa tarde, bem-vindo aqui ao programa. Eh, já queria começar te perguntando, a gente te entrevistou aqui no no nosso outro programa, no Veja Foco semana passada, na qual o senhor deu essas declarações, explicou sobre a destinação de emendas parlamentares. De lá para cá, a gente teve essa nova decisão do Flávio Dino, que ordenou que os presidentes de 21 partidos deem explicações sobre a destinação de emendas. Eu queria saber

como é que o senhor avalia essa decisão, se já foi notificado, seus colegas que também são caciques partidários estão sendo eh notificados. Como é que tem sido a repercussão disso? Boa tarde a todos. Prazer estar falando com vocês aqui. Eu vejo essa decisão do ministro Flávio.

Ele quer, a preocupação dele inicial, no meu caso, era saber se eu tinha uma cota específica para mim. Nunca tive essa cota e nenhum presidente de partido precisa ter também. O presidente de partido precisa administrar o partido. Eh, ele precisa conversar, os deputados vêm conversar com o presidente sobre as emendas. Os prefeitos vêm conversar com o presidente sobre as emendas, porque é uma guerra. As emendas não dão para

atender todos os prefeitos nossos do Brasil. Então, uma guerra para tirar esse dinheiro. E aí o que acontece? Nós temos, o mais importante, as comissões permanentes, que elas só trocam a cada ano, todo ano tem eleição. Então, a presidente da o presidente da comissão de saúde é nosso, o presidente da comissão de turismo é nosso, de segurança é nosso, de relações exterior exteriores é nosso. essas

comissões, principalmente a da saúde, e nisso o governo faz muito bem de fazer, é que tem as maiores verbas e essas verbas são distribuídas. Quem que vai distribuir? O presidente da comissão. Sim, mas ele participa, lógico, mas ele participa dessa divisão junto com os líderes, junto com o líder, que é o líder que vai assinar. E aí eles conversam comigo também, pergunto das necessidades, quem é quem é a qual a prefeitura que tá com desespero, que qual que tem, que precisa ter alguma coisa. Então, essas verbas da

comissão não tem um um um autor específico, não tem um um autor determinado como as verbas de deputados, que cada um tem uma cota. E eu acho que o ministro Flávio Dino tava preocupado que eu tivesse uma cota especial. Nunca tive, porque isso já foi discutido aqui na Câmara lá atrás há muito tempo. Eles queriam fazer emendas, eh, que tivesse os presidentes tivessem uma cota também. Eu fui contra isso e os outros presidentes também. Nós não temos

essa preocupação de ter cota, porque tem muitos deputados nossos, a maioria, que não vem se atender seus municípios. Então chega um deputado para mim e chega para mim, pelo amor de Deus, Valdemar, eu faltei, eu não, eu não pude atender tais municípios e ficou muito ruim para mim. Aí eu procuro saber qual é o deputado que pode liberar emendas paraa liderança. Aí aí nós fazemos uma lista desse pessoal que nós conversamos, mandamos pro líder e eu sugiro que seja atendido tais municípios. Aí vai pros funcionários da liderança checar se o município não tá inadiplente e daí checar porque quando começa vocês discutir as emendas, todos já começam a pedir e acabam a cota, por exemplo, da comissão. Então nós temos que dividir

para onde vai isso aí. E é isso, eu faço essa sugestão, essa sugestão e eles procuram me atender. Aí os funcionários da liderança começam a trabalhar. Essas emendas vieram do Valdemar, mas essas emendas vão para lá para eles estudarem se é possível ou não. E aí quem decide é o líder, porque é ele que vai assinar.

>> OK. >> Eu acho que o Bonim tá sem o áudio do microfone dele agora. Voltou? Não sei. >> Vamos ver Bon se agora vai.

Agora, >> agora foi >> assim, gente, a gente conversando na semana passada, na sexta-feira, eu me recordo que o senhor foi muito claro em dizer que existia essa cota que o senhor usava, que todos os presidentes usavam, que isso existia desde que existe emenda parlamentar. Eu tô entendendo agora que o senhor tá voltando atrás nessa declaração eh para dizer que não existe essa cota de bem. É isso. >> Veja bem, porém, não existe uma cota específica, não existe isso. Se eu usei esse termos é errado, veja bem, o que existe essa discussão com o presidente que tem partido e sabe aonde que nós temos que colocar dinheiro e aonde que nós temos que prestigiar um prefeito a mais, que é interesse do partido.

E aí eles vão encontrar aonde tem esse dinheiro. Quem faz isso é a liderança e quem faz isso são as comissões e atende no que é possível as minhas sugestões. Tem sugestões minhas que não podem ser atendidas. Às vezes, então, tinha um um dinheiro, olha, esse prefeito não podemos atender aqui na saúde, mas tem isso aqui que nós podemos atender no turismo. Aí a liderança vai estudar, aí checa que ele não tem projeto pro turismo. Então vai

200.000 para uma cidade pro turismo. Aí ele faz, aí ele vai fazer o que ele acha que tem que fazer. Mas quando ele tem um projeto específico, a emenda vai maior, porque daí tem um projeto e quando não tem, a gente põe 200.000, 300.000 para

ele fazer a festa do divino de tal cidade, a festa tal. É isso que acontece. E tem que ser feito isso pela presidência. Não tenha dúvida disso, porque sou eu que conheço o partido todo no Brasil. o deputado que é o deputado eh do do do temos um deputado lá no no Espírito Santo. Ele só conhece o

problema dele e do estado dele. Ele não conhece o problema de outros estados. Presidente, existe >> pois não. >> Oi, presidente. Eh, existe um movimento no Supremo que existe uma avaliação de que não é possível mais colocar o gênio de volta da lâmpada e voltar aos tempos passados em que as emendas não eram positivas.

Mas aí eu queria ver com o senhor a partir de dados de liberação de emendas desse ano até julho, que é o limite permitido pela lei eleitoral, o governo liberou R4 bilhões de reais emendas. Até maio foram, em maio foram 16 bilhões e as vésperas da sabatina do Jorge Messias no Senado foram 12 bilhões. É possível fazer uma política em que esse pagamento de emendas não fique tão escancarado e vinculado a eventos políticos? >> Não, veja bem, principalmente no ano de eleição, não tem jeito. Vou te explicar porquê. Essas emendas sempre demoram até

o final do ano para sair. Desculpa. Quando chega no ano de eleição, elas só podem sair até junho. Então, por isso que se concentra tudo em junho, maio, junho, porque até o final do ano agora não pode sair mais emendas por causa das eleições que tem esse problema. Então, ela sai concentrada nesse período. Então, parece que nós

soltamos essas emendas por causa da eleição, não é? Essas emendas iriam sair até o final do ano, não saem porque é proibido pela lei. A partir de junho não pode se liberar emendas por causa da eleição. >> Sim, mas é possível eh fazer uma política fora de anos eleitorais sem essa vinculação tão explícita. Tem uma votação importante no Congresso, vamos liberar emendas, tem um uma bancada mais rebelde, vamos liberar emendas. Não

existe uma uma hipótese, um tipo de cenário em que isso pro cidadão comum não fique tão escancarado fora do ano eleitoral mesmo? Não, não existe nunca. Nunca participei disso. Nunca participei disso. Nunca. se

eles fazem, se eles liberam mais emendas por causa de tal votação no Senado. E se eles liberam emenda mais por causa de mais votação no Senado, você não tem a dúvida que não vai ser daqui, não vai ser de deputados, vai ser dos senadores. Nós não temos conhecimento. No Senado, eu participo muito pouco disso. Não temos essa participação forte como nós temos na Câmara, porque nós temos 16 senadores e temos 98 deputados federais.

Você imagina quantos tem problema de não atender seus municípios? E você imagina que tem deputados que têm liberdade porque não tem voto de vereador e não tem voto de prefeito, tem voto de opinião. E esses deputados é que normalmente tem emendas liberadas para poder ajudar outros deputados. >> Presidente, boa tarde. Obrigado por participar do programa. Eh, o senhor des

desde o começo, desde que foi que surgiu essa essa essa essa investigação contra o senhor, desde que surgiu esse episódio veio à tona, o senhor tem se esforçado para defender que a prática é normal, que é comum, que é legal, que não tem nada de irregular nisso e que isso é uma coisa que sempre foi feita de forma eh de forma usual, né, pelas lideranças políticas e tudo mais. Mas o senhor não teme que o judiciário e a Polícia Federal enxerguem isso de forma diferente e e possam encontrar indícios de crime? Por exemplo, tem quase 100 investigações em andamento hoje no Supremo Tribunal Federal e na Polícia Federal envolvendo parlamentares, envolvendo políticos. O senhor não teme que isso acabe sendo criminalizado e e seja alvo de investigação e que isso acabe pressionando a classe política no na no na justiça? Zé Benedito, boa pergunta sua. Acontece

que isso não pode acontecer. Veja bem, veja bem, não pode acontecer porque tudo isso é discutido. O que eles estão fiscalizando é emendas, por exemplo, que foram para lugares que você não tem confiança da aplicação dessas emendas, não ten o conhecimento. Por exemplo, camarada, manda para uma associação tal, manda pro manda para uma associação que manda emenda, por exemplo, por uma empresa que mexia com as emendas lá do do INSS, por exemplo. Isso é errado. As emendas

nossas são para prefeituras, eles devem ter checado tudo isso. emendas que partiram, aquela relação que eu mandei fazendo aquela sugestão, são todas para prefeituras e 90% é na saúde, é onde nós temos mais verbas. E o grande problema do Brasil hoje, primeiro é saúde, segundo educação. Nós temos esse problema. Então, nós temos dificuldade para atender o nosso pessoal. E isso, eu

volto a repetir, Zé Benedito, isso aí pode ter sido porque eles entendiam que eu teria uma cota específica para mim. Não existe isso. E o ministro Flávio Dino não sabe disso. Não existe isso. O que ele tá investigando, que ele já começou a investigar antes, tá em cima desse negócio de emendas, é sobre esse assunto de ter emendas para lugares que não deveriam ter e emendas que são feitas aleatoriamente, sem fiscalização e sem controle. Hoje nós tínhamos um

período lá atrás que não tinha nem tinha assinatura e a emenda direta pro orçamento, desde que não passasse o valor do deputado. Mas hoje tá totalmente diferente. Depois que o Flávio Dino começou a fiscalizar, a a o nosso comportamento aqui, a nossa direção foi outra. Nós temos tudo especificados, especificado muito muito bem claro para que são paraas prefeituras. Presidente, tenho mais uma pergunta pro senhor. É, retomando que a gente tava

conversando aqui no comecinho da entrevista, que é sobre se o senhor chegou a conversar depois dessa decisão do Fávio Dino, se o senhor chegou a conversar com outros líderes partidários eh sobre essa decisão. Existe alguma preocupação nos bastidores entre esses caciques aí a respeito dessa dessa dessa intimação do Flávio Dino? >> Boa pergunta. Não conversei com nenhum presidente. Vários me ligaram, vários presidentes me ligaram prestando solidariedade. Nem toquei nesse assunto

com eles. Nem toquei. Não toquei nesse assunto, não toquei com ninguém. >> Bom, alguém quer fazer uma pergunta a Isso, isso que eu passar a bola. Pode falar. É, eu quero aproveitar e a gente

tá discutindo agora uma nova questão aí na pré candidatura do Flávio, que é essa foto que surgiu em relação a ele, né? Ele tá dizendo que essa foto ela é fraudada, né? Feita com inteligência artificial, mas o senhor disse que já tinha visto essa foto tem uns 20 dias e que tem mais coisa para sair em relação, né? >> É. O que que mais tem para sair em relação a campanha? que vai ser fogo

amigo aí o que vai descastar a campanha que o senhor já tá sabendo. Zé Benito, não sei. Por exemplo, esse caso de fotos, eu não quero, não tô fazendo isso para defender o Flávio, não. Todo mundo que vem pedir para tirar foto comigo, eu tiro. Eu tô no aeroporto, um camarada vem pedir para tirar uma foto comigo. Como é que eu não

vou tirar essa foto? Eu não sei se é verdadeira. Eu tinha visto já há dois meses. Foi boa pergunta que você fez. já tinha me mandado essa foto há dois meses. Um amigo meu me ligou e passou

essa foto por vídeo. Ele fez um vídeo para me mostrar foto. Eu não sei se ele tava preocupado de não querer eh eh falar diretamente comigo isso aí. Fez por vídeo. É para mim mostrar a foto. Eu vi a foto. Nunca

nunca fiquei preocupado porque você tá numa piscina, você tá num barco, você tá onde você tiver, vem um cidadão pedindo para tirar foto com você, você tira. Você nem sabe quem é. E eu tenho certeza que o o Flávio tirou foto com milhões de pessoas. Milhões, milhões. Então acontece que isso não tem jeito. E pode ser

inteligência artificial também. Isso aí você vai ver quando chegar perto da eleição o que vai acontecer com a inteligência artificial. Já fizeram várias inteligências artificiais contra mim de maldade, mas várias. Nunca dei importância para isso. Fizeram coisa muito feia minha com outras pessoas para fazer maldade com a pessoa, não comigo. E aí

isso era tudo inteligência artificial. Pode ser inteligência artificial. Agora o Fláio tira fotografia com quem pede para ele. Ele nem devia se lembrar dessa foto, se teve, se foi, se aconteceu. Tem fotos que eu tive aí, já aconteceu isso comigo também. Pô, você é amigo desse

camarada? Eu falei: "Eu não." Aí, mas como você tem uma foto com ele? Eu falei: "Sim, olha a foto onde que é, pô". Ele falou: "Onde que é?" Vê o

fundo. Tô no aeroporto. Camalada chegou e pediu para vir tirar uma foto comigo. Eu vou falar: "Não, eu nem me passa isso pela cabeça".

Presidente, eh, hoje de manhã o ministro Alexandre de Moraes intimou o Flávio Bolsonaro a prestar depoimento naquele caso em que ele acusou o Lula de ser um alvo de uma possível delação do Nicolás Maduro. E o ministro disse que a defesa do Flávio meio que tentou adiar o assunto. Ele tentava fugir dessa notificação. Eu queria um comentário do senhor sobre essa intimação ao Flávio Bolsonaro, que no próximo dia 28 vai ter que depor e o quanto esses esses episódios que não dizem respeito diretamente à plataforma de campanha acabam drenando a energia da campanha. Ele tem que se explicar sobre essa foto que o senhor falou agora, ele tem que se explicar por uma relação e inexistente que ele fez em relação ao presidente Lula. Isso não vai gastando muita

energia, faltando pouco tempo paraa campanha. >> Olha, só o começo. Isso não vai parar. Isso não vai parar. Você vai ver daqui paraa frente, após as convenções, você vai ver o que vai acontecer. Vai

cair o mundo de todo lado. Vai ser uma guerra. Isso não é uma eleição. Isso é uma guerra. Ainda mais quando tem um equilíbrio desse que está existindo.

Isso é uma guerra. E isso após as convenções, após o mês de agosto, você vai ver o que vai acontecer. Vai ser o mundo, é uma guerra, não tem jeito. Isso vai acontecer direto, isso vai ter colocação direta e vai ser acusação daqui, acusação de lá. Eles têm um mundo de coisas para apresentar do INSS, por exemplo, dos do do da do pessoal que foi que que foi assaltado no INSS. Você vai

ver o que vai vir depois. Isso aí não vai parar. Isso vai ser uma guerra. Não tem jeito. >> Presidente, aproveitando o seu gancho, eu queria fazer uma pergunta. O senhor

fica aqui com a gente mais um pouquinho. Queria comentar justamente isso que o senhor mencionou, que é a disputa eleitoral que vai ser uma guerra, né? A gente estava falando de pesquisas, a sondagem da questada essa semana mostra que o presidente Lula lidera a corrida presidencial contra o senador Flávio Bolsonaro. No primeiro turno, Lula tem 40% das intenções de voto contra 28 de Flávio. Em seguida, tecnicamente empatados na terceira posição, a gente tem os ex-governadores Ronaldo Caiado, o ativista Renan Santos e Romeu Zema, o escritor Augusto Curi, o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, o ex-deputado federal Cabo Daciolo e a ativista Samara Martins tem 1% das intenções de voto. Os

candidatos Edmilson Costa, Heró Bezerra e Ert Dias não pontuaram. O levantamento também fez um raio X das intenções de voto para um eventual segundo turno. Lula tem 45% das intenções de voto ante 37% do Flávio Bolsonaro, liderando com margem entre 4 e oito pontos percentuais. Em relação à à rodada de junho da Genal Quest, o petista oscilou um ponto para cima e o senador recuou um ponto. Brancos e nulos e de os que disseram que não vão votar somam 14% e os indecisos somam 4%. Eu volto aqui na

tela com Valdemar Costa Neto, presidente do PL que tá conectado. Presidente, a gente viu aí essa leitura da pesquisa Quest, que foi a última divulgada, foi divulgada essa semana. Eu queria perguntar do senhor como é que o senhor avalia esse desempenho, né? A gente tem visto uma queda do do senador Flávio Bolsonaro e uma um aumento ali, um avanço do presidente Lula. Como é que o partido vai lidar aí com essa queda do senador e como conter esses desgastes aí associados à imagem do Flávio?

>> Olha, boa pergunta. Quest é uma empresa, uma empresa séria. Nós temos um problema, ela tá contratada pela Globo. Não tô querendo dizer que tá falsa a pesquisa. Eu tive uma reunião agora a pouco com o Rogério Marinho. Ele me

mostrou três pesquisas de outros institutos que a diferença é 2, 3% no máximo. Ele me mostrou as pesquisas de outros institutos. Ah, eu quero eu quero dizer para vocês o seguinte. Um assunto muito importante que pouca gente discute, o marqueteiro do Lula, o marqueteiro do presidente da República, o marqueteiro do governo, é o ministro das comunicações. Isso não existe no planeta.

Ele é o dono da verba, ele é o dono de tudo. Veja bem, é muito sério isso, ele ser o marqueteiro do Lula, o ministro das comunicações. E o pior, é um cara competente. É um cara competente. A gente tem excelentes informações dele, que ele é um cara muito preparado.

Então isso não podia acontecer num governo, não podia acontecer do ministro das comunicações ser o marqueteiro do presidente. Eles vão dizer: "É, mas não é marqueteiro, não tem contrato." Lógico, não precisa ter contrato, mas ele é o dono do Ministério das Comunicações. Isso é um problemaço que nós vamos ter que enfrentar pra frente, porque além de tudo ele é competente. Nós vamos ter trabalho. Agora nós temos

gente competente também para combater isso aí na eleição. Deixa passar as convenções, você vai ver a guerra que vai ser. E vai ser nesse sentido também. E isso pouca gente observa. Poxa vida, marqueteiro do presidente da República é ministro das comunicações, é dono de toda a verba das comunicações.

Então isso vai ser uma discussão muito grande que nós estamos deixando paraa frente. >> Eh, presidente, eu queria abordar também mais um recorte da pesquisa Quest que a Laísa mencionou há pouco. Numa eleição tão polarizada que o senhor chama de guerra, os eleitores independentes são muito importantes para sair dessa bolha, pro candidato falar pros não convertidos. Mas a quest mostra que a rejeição do Flávio Bolsonaro entre esses eleitores independentes é de 68%. Isso não é um patamar proibitivo para alguém falar fora da bolha, no caso o Flávio Bolsonaro?

Eu acho que não. Eu acho que não. Nós precisamos ver, eu não, aonde que eles fizeram essas pesquisas, em que região que eles se concentraram mais, porque eu não bate com as nossas pesquisas, não bate. Esse número é muito alto. Eu acho que isso aí a a diferença é muito pouca.

Por isso é que essa guerra vai se acentuar após as convenções. Não acho que isso seja preocupante hoje, porque nós temos as nossas pesquisas e então nós temos que trabalhar em cima do que nós temos, que nós temos confiança no nosso pessoal para ver como trabalhar esse pessoal. Não é fácil não. Não vai ser fácil para ninguém. Essa essa eleição vai ser muito mais difícil que a outra, porque a outra nós tínhamos o Bolsonaro e que o Bolsonaro é um camarada eh que tem muita personalidade e o não é que o Flávio não tenha e não mudava as posições dele. Eu briguei com

o Bolsonaro, eu eu sempre repito isso, para ele para ele tirar o Braga Neto da vice, que nós estávamos com uma diferença muito grande entre as mulheres. E aí e eu insistia com ele para ele, porque o Braga Neto não dava um voto para ele, apesar do Braga Neto ser um homem direito, um homem de respeito, uma excelente pessoa, os militares já iam votar com ele. Eu falava: "Você tá com problema com as mulheres por causa da pandemia? Sobrou mais efeito com as mulheres. Olha a pesquisa". Eu pedia

para ele, põe a Teresa Cristina e ele não, esse assunto não discuto. E me respondia mal. por começou me responder mal, porque eu insistia sempre com ele nesse assunto. Nós teríamos tirado aquela diferença, porque nós tínhamos, começamos duas semanas antes da eleição, nós tínhamos 1 milhão de diferença de votos, que não era nada em 120 milhões. Tudo podia acontecer no dia da eleição. E aí passou, quando faltava

aí 5 dias para eleição, passou para 15 milhão e eu virei pro eu eu ainda falei pro Murilo, Murilo, isso é empate, isso é empate, porque é muito pouca diferença em 120 milhões. Ele falou: "Não, tô preocupado, porque quem tá crescendo é o Lula e tá provado que as mulheres derrotaram a gente." Veja bem, você faz pesquisa hoje, ainda as mulheres são maiores apoiando o Lula. receber que é um problema para nós que nós tínhamos que ter resolvido lá atrás. Perdemos uma eleição ganha, infelizmente, e estamos pagando caro por causa disso. Eu espero

que a gente não cometa o mesmo erro agora e tire essa diferença que as mulheres são muito importantes na nossa campanha, inclusive no que diz respeito à Michele Bolsonaro. Nós precisamos da Michele na campanha. A Michele é uma figura e é uma uma figura hoje nacional que conquistou um trabalho pela pela sua pelas suas qualidades. Ela pegou a presidência do PL Mulher e conseguiu instalar o PL Mulher em todo o Brasil e com sucesso. E ela tem carisma, ela tem carisma, fala bem. Ela

conquistou isso. Não fomos nós. Nós tínhamos nós tínhamos tentado tocar o pé de mulher paraa frente antes e não conseguimos. Ela entrou na presidência do PL Mulher e conquistou tudo isso aí por causa das qualidades que ela tem. Nós não podemos ter ela fora da campanha. Nós eu tô trabalhando nisso,

tava trabalhando nisso agora cedo, tô trabalhando nisso direto. Pedi pro Rogério Marinho, uma tá que fiz uma reunião com ele agora para ele ajudar nesse sentido. Nós temos que acertar isso aí. É briga de família, mas nós temos que acertar briga de família, mas nós não podemos perder eleição. Nós temos que fazer de tudo para ganhar eleição e não podemos ter lá fora disso.

A Michele é uma uma figura uma figura nacional hoje. Nós não podemos negar isso. E depois nós precisamos das mulheres, que as mulheres são muito melhores do que os homens. É isso. Eu tô entendendo então que o senhor vai ser esse personagem, essa esse >> esse essa figura corajosa dentro do PL que vai colocar o Flávia Michele dentro de uma sala e falar: "Se perdoem, conversem, resolvam suas questões e vamos ganhar a eleição". É o senhor que

vai promover essa pacificação aí? Não, eu não tenho toda essa capacidade. Eu tava conversando com o Rogério Marinho hoje de manhã. Nós estamos em reunião aqui conversando só esse assunto de pedir pro Rogério. O Rogério tem que ajudar. O Rogério ajuda. Todo mundo tem

que ajudar. É um negócio que vem h tempos, não é fácil resolver. Briga de família é difícil. Eu tenho esse problema também de Eu tenho esse É difícil quem não tem. Eu tenho inveja de quem não tem.

>> Pois é, mas o senhor acredita que é possível ainda a gente ter uma foto do Flávia Michele abraçados e trocando elogios nessa campanha? >> Acredito. Acredito. Porque é ruim pros dois. A Michele não quer ver o Bolsonaro preso mais 10 anos. Se nós perdermos a

eleição, Bolsonaro fica mais 10 anos preso. Eu acredito e tô pedindo ajuda das pessoas próximas para ajudarem também. >> Presidente, você tá falando das mulheres. Eu ia fazer uma pergunta, mas já mudei, vou fazer outra que é o seguinte. Eh, o pessoal nos Estados Unidos não atrapalha muito, porque tem muita gente dizendo assim que boa parte da campanha do Flávio é feito pelo comitê do Flávio nos Estados Unidos, que é o Paulo Figueiredo, Eduardo Bolsonaro.

E o senhor não acha que eles mais atrapalham do que ajuda? O Paulo Figueiredo, por exemplo, não atrapalhou bastante. O Eduardo Bolsonaro também não atrapalha bastante. O senhor acha que devia sossegar essa dupla lá nos Estados Unidos um pouco? >> Boa pergunta. O Eduardo ajuda. O porque

o Eduardo tem voto em São Paulo que nem água. Você faz uma pesquisa hoje, põe o Eduardo, ele ganha estourado. O problema é o Paulo Figueiredo, que não entende bolufas de nada, dá palpite, só dá palpite errado, atrapalha que tá trabalhando pro PT. Eu não sei se ele não fez um contrato pro PT e por baixo do pano. Parece incrível quando um camarada ataca as mulheres. Parece incrível. é o único

do planeta que faz isso, >> presidente. Eh, bom, o senhor mencionou que tava conversando mais cedo com hoje mesmo com o Rogério Marinho, ele que é coordenador da campanha do Flávio Bolsonaro, nessa tentativa de aproximação de convencimento tanto da Michele quanto do Flávio. Que que a gente pode esperar dos próximos dias? Que que foi conversado, o senhor pode falar com a gente o que que foi conversado aí eh como estratégia aí com o senador Rogério Marinho sobre esse assunto? Não pedi pro Rogério Marinho ajudar que ele tem que convencer o Flávio, ele tem que trabalhar mais o Flávio porque ele tá direto com o Flávio. Eu fico aqui no

partido fazendo a minha parte. Ele tem que entrar nisso, pôr mais gente para entrar nisso, porque mostrar para ele que esse caminho é um caminho que que não tem volta se nós perdermos reeleição, que quem vai pagar é o pai dele. Então nós temos que acertar tudo que nós pudermos acertar. É que você, que nem você falou, tem um pessoal dessa bolha aí que nós temos que que conquistar e nós vamos conquistar trabalhando direito, é unindo o nosso pessoal. Se nós entrarmos na campanha divididos, nós vamos perder eleição. Não

podemos perder eleição. Essa palavra não pode passar por aqui pelo nosso partido. Nós temos que ganhar a eleição. Então, como é que nós vamos ganhar eleição se nós temos o nosso pessoal dividido? Nós perdemos eleição. Não podemos perder.

Nós vamos para tirar o Bolsonaro dessa situação, para soltar esses 180 cidadãos que tão eh eh e cidadões, né? >> Cidadãos. >> Cidadãos. Então eu confundi por um cidadão do partido que falou isso errado outro dia, pegou o dele. E aí e e esse pessoal e esse pessoal nós temos que soltar. Nós

temos 400 pessoas fora do Brasil foragidas para não ser preso. Porque? Por causa do golpe. Duro é ter que falar golpe. Golpe com pedaço de pau é o único lugar do planeta que teve um golpe que foi considerado o golpe com pedaço de pau, que não tinha exército, que não tinha arma, que não tinha nada. Só para

poder dar os 25 anos de cana para todo mundo. Fico chateado de ver esse pessoal preso. Bragaeto, esse pessoal tudo gente de bem. O golpe não foi efetuado, não, não existiu o golpe. Se eles conversaram sobre isso, pode até ter conversado, não sei. Mas se conversaram,

isso não existiu. >> Certo, >> presidente? A gente tá as vésperas das convenções partidárias e o Flávio Bolsonaro ainda não tem uma candidata a vice. O senhor disse que se perder a eleição, o Bolsonaro vai ficar preso mais 10 anos. Que chapa imbatível seria essa? Quem é o nome que tá quicando para

ser vice e o senhor tá só esperando formalizar? Quem que é o vice ideal? Qual o nome dele? >> Não, o vice ideal é a Teresa Cristina. Não é pessoal isso não. Porque a Teresa

Cristina reúne todas as condições, tem respeito de de toda de Quando foi ministra da agricultura, foi uma excelente ministra. Tem carisma, isso é importantíssimo. Tem habilidade, é uma vencedora, todos os lugares que ela passou na vida, sem disputar, sem deixar ninguém para trás, sem atropelar ninguém, todos. Ela teve sucesso desde quando ela foi secretária no Mato Grosso do Sul, quando foi líder aqui na Câmara. Ela é um fenômeno e ela tem uma imagem, ela passa uma imagem dificuldade que >> existe dificuldade para ela ser anunciada, ela Teresa Cristina como v existe alguma dificuldade dentro da campanha?

Não sei, ela não mostrou. Eu não sei se o Flávio conversou com ela e se ela tão conversando. Eu pretendo conversar com ela semana que vem. Vamos ver se ela pode conversar comigo a semana que vem. Mas quero ver o que o Flávio vai fazer.

Depende muito do Flávio isso. E do Bolsonaro. O Bolsonaro é que tem ideia para essas coisas. Ele depois que ele escolheu o Tarciso em São Paulo para ser candidato a governador, eu passei a respeitá-lo nesse assunto, nesse aspecto. >> Presidente, te agradeço aí pela sua participação. Acho que a gente tinha

ainda muito assunto para falar, mas a gente tá caminhando aqui pro fim do programa. Agradeço sua participação. Até a próxima. Eu que agradeço a oportunidade. >> Obrigada.

Bom, a gente mostra agora aqui na tela a capa de Veja dessa dessa semana, a edição de Veja dessa semana, que fala justamente sobre a Caça As Emendas, que era o assunto principal que a gente estava falando agora a pouco com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto. A gente mostra aqui que investigações sobre desvios do orçamento revelam esses fatos graves que atingem os caciques partidários, conforme a gente falou aqui. Bom, a gente fica agora com o UVT do José Casado. Vamos assistir.

Na semana passada, pesquisadores da Quest foram às ruas perguntar a 2004 eleitores em quem eles pretendem votar nas eleições de outubro para presidente da República. da metade dos entrevistados, isto é, 54% respondeu espontaneamente que ainda não sabe. Esse cenário de indecisão predomina a 11 semanas da primeira rodada de da votação. Lula e Flávio Bolsonaro continuam na liderança, concentrando sete de cada 10 votos da fatia do eleitorado, que diz já ter definido o seu candidato. No exemplo da pesquisa Quest, eles representariam 46% do universo de votos disponíveis.

O que isso significa? Em primeiro lugar, é que a eleição continua aberta. Em segundo lugar, é que o terreno está instável tanto para Lula quanto para Flávio Bolsonaro. Por quê? porque eles têm mais rejeição do que intenção de voto.

Um terceiro aspecto irrelevante também é que outros candidatos continuam desconhecidos da maioria dos eleitores. Exemplo: Mais de 40% dizem não saber quem é Ronaldo Caiado do PSD. Metade desconhece Romeozema do Novo e quase 80% dizem não fazer ideia de quem seja Renan Santos do Missão. Com certeza isso não vai continuar assim. É para isso que existe a campanha eleitoral eleitoral.

e eles vão começar a aparecer com mais frequência em duas semanas, quando se deslancha essa etapa da quase reta final da campanha, que é da propaganda, das manifestações, dos comícios de rua. Bem, aí vamos ver de quem eles vão tirar mais votos. Só tem dois no alvo, Lula e Flávio Bolsonaro. Uma boa semana a todos.

Bom, três poderes fica por aqui. Semana que vem o Ricardo Ferraz está de volta. Agradeço também a companhia hoje do Robson Bonim, da Larissa Borges e do José Benedito. Muito obrigada para vocês e bom final de semana. E um bom final de semana também pro nosso telespectador que tá nos assistindo. Lembrando que o

Três Poderes tá é sempre ao vivo às sextas-feiras a partir do meio-dia no site Veja, no nosso canal do YouTube e na sua televisão, no Veja Mais TV, nos canais que estão aparecendo aí na sua tela. Um bom final de semana e até a próxima.

Yeah.