---
video_title: "Brasil inicia processo de reciprocidade às tarifas de Trump | MERCADO"
video_id: HGgwepaegcg
channel_name: "VEJA+"
channel_id: UCV6Ue4o5UIeKQ3IEkjnXRlg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HGgwepaegcg
video_date: 2026-08-14T15:29:57+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro iniciou formalmente o rito que pode levar à adoção de medidas de reciprocidade contra os Estados Unidos em resposta às tarifas impostas pelo governo Donald Trump sobre produtos brasileiros. A Câmara de Comércio Exterior (Camex) apresentou propostas ao seu comitê executivo, enquanto o Ministério das Relações Exteriores notificou oficialmente o governo americano sobre o processo.
  
  Em entrevista ao Mercado, Igor Lucena, economista e doutor em relações internacionais, explicou quais medidas o Brasil pode adotar e alertou para os riscos de uma eventual escalada comercial. Segundo o especialista, a reciprocidade pode funcionar inicialmente como instrumento de pressão para levar os Estados Unidos à mesa de negociação, mas uma guerra comercial seria prejudicial ao Brasil.
  
  Assine VEJA: https://abr.ai/2VZw8dN
  
  Confira as últimas notícias sobre o Brasil e o mundo: https://veja.abril.com.br/
  
  SIGA VEJA NAS REDES SOCIAIS:
  Instagram: https://www.instagram.com/vejamais/
  Facebook: http://www.facebook.com/Veja/
  Twitter: http://twitter.com/VEJA
  Telegram: http://t.me/vejaoficial
  Linkedin: http://www.linkedin.com/company/veja-com/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@revista_veja
---
O governo brasileiro iniciou formalmente o rito que pode resultar na adoção de sanções contra os Estados Unidos. As medidas são decorrentes das sobretaxas aplicadas pelo governo Trump aos produtos brasileiros. Cumprindo o rito previsto no decreto de 2025, a secretaria executiva da Câmara de Comércio Exterior, a CAMEx, apresentou as propostas aos membros que compõem o seu comitê executivo. Ao mesmo tempo, o Ministério de Relações Exteriores está notificando oficialmente o governo americano sobre o processo. Segundo o governo, as consultas diplomáticas visam mitigar ou anular os efeitos das medidas e contramidas previstas na lei da reciprocidade econômica. Em nota, o

governo reforçou a disposição do governo brasileiro de privilegiar o diálogo e a negociação nas relações internacionais. E a guerra comercial de Donald Trump está entrando em uma nova fase. O governo americano acusou o Brasil e mais de 40 países de ajudar a China a driblar taxas impostas por Donald Trump. Depois de elevar tarifas sobre dezenas de países, o governo americano pretende fechar uma das principais brechas criadas pela própria política tarifária. Qual é que essa é a possibilidade, né, de mercadorias chinesas passarem por outros países antes de chegar aos Estados Unidos e assim escapar de parte das tarifas impostas à China. O método é

conhecido como triangulação comercial. De acordo com o relatório, essa prática pode envolver cerca de 60 bilhões de dólares em comércio. Outras estimativas citadas pelo governo americano colocam o valor entre 40 bilhões e 303 bilhões de dólares. Eh, Igor Lucena, economista e doutor em relações internacionais, vai falar com conosco sobre esse assunto. Igor, eh, muito prazer em tê-lo de volta ao programa. Obrigado por aceitar o nosso

convite, Igor. Pelo obrigado, Jogo. É um prazer estar aqui com vocês novamente. >> Maravilha, Igor. Eh, a gente vê então a possibilidade do Brasil adotar aí a reciprocidade, né, em relação aos Estados Unidos. Que medidas a gente pode

esperar caso venham a ser aprovadas? Medidas da mesma ordem que as adotadas pelos Estados Unidos, ou seja, a imposição de tarifas sobre produtos americanos ou outros tipos de retaliações? Olha, eu acho que no primeiro momento essas essas essa imposição das das lei de reciprocidade é um movimento de pressão para que os americanos possam negociar com a gente de uma maneira mais rápida e eficaz, né? Por que que eu digo isso? Porque do ponto de vista prático, a lei de reciprocidade agora não tem vantagens pro Brasil. Se nós colocarmos tarifas em

produtos americanos, que geralmente são produtos com alto valor agregado e com e que são parte de uma cadeia produtiva interligada, a gente pode estar exercendo a soberania, segundo o governo federal, mas na prática os preços dos produtos americanos no Brasil vão aumentar. Isso impacta a nossa inflação, nãoé? a inflação que já tá num viés de alta prejudicando a política monetária do Banco Central de tentar diminuir qualquer eh taxa de juros no futuro. E muito mais do que isso, países com pouca capacidade de eh de ataque econômico que se enquadra o Brasil eh geralmente tem sofrido. Os países que ousaram fazer reciprocidade, o governo americano fez o dobro, dobrou a aposta, aumentou as tarifas. Então, a

gente tem um risco real de que e se essas essas essas essas tarifas forem criadas do ponto de vista que é dito na reciprocidade, ou seja, fazer tarifas em relação a tarifas externas, a gente vai ter um aumento de custos da empresa das empresas brasileiras de produtos importados. a gente vai ter um aumento pros consumidores brasileiros e muito pior, a gente pode ter um aumento das tarifas dos nossos produtos para lá, porque o governo americano já deu sinais que faz isso contra as reciprocidades, tanto com China quanto com o Canadá foram os espaços mais colocados. Então agora eu acho que não é a maneira mais lógica da gente entrar nessa história de lei de reciprocidade. Agora, >> quer dizer, existe a possibilidade de que, eh, né, o quando se dá o pontapé inicial para essa para essa reciprocidade, digamos assim, ou para adoção de medidas de reciprocidade, eh seja apenas uma forma de sinalizar pro governo americano, olha, eh, a gente está aqui colocando algo em marcha, mas nos bastidores buscar a negociação. É isso.

>> É, sim. no bastidores buscar uma negociação. O que não pode acontecer, Diogo, é que essa lei de reciprocidade se torne uma guerra comercial, né? Se o governo americano entender que isso é um um instrumento de pressão e aumentar o nível de integração para que a gente tenha um acordo, um novo acordo que baixem as tarifas, ótimo. Mas se de fato isso se tornar uma realidade, o governo brasileiro emporra essas essas novas tarifas contra produtos americanos préestabelecidos, o governo americano vai encarar isso como uma guerra comercial. E uma guerra comercial contra

os Estados Unidos, nós não temos capacidade nenhuma de ganhar. Eu acho que isso seria muito negativo eh pro Brasil e principalmente pra nossa pauta exportadora para lá. Isso ainda poderia diminuir o chamado investimento direto estrangeiro, que poderia ser eh requalificado. E lembrando que o o Brasil é o maior receptor, o maior receptor de investimento direto estrangeiro do mundo pro Brasil, vem dos Estados Unidos. >> Uhum. E você acha que existe um risco,

Igor, de que essa medida eh venha a ser adotada por uma motivação, né, ou por um impulso eleitoral? quer dizer, uma um uma tentativa de demonstrar os eleitores brasileiros de que o governo brasileiro eh está retribuindo na mesma moeda, que não está baixando a cabeça, algo nesse sentido. Quer dizer, sem pensar nos efeitos, né, nas repercussões econômicas, mas apenas no curto prazo, nos efeitos eleitorais. >> É possível, é possível que isso esteja ocorrendo, mas eu não vejo isso de uma maneira inteligente, tá? Porque se a gente pensar só no curto prazo, se as pesquisas eleitorais presidente Lula mostrarem que isso eh exalta a soberania, exalta defesa nacional, ótimo, beleza. Mas se isso vai se

transformar numa guerra comercial, é uma coisa muito pior. Agora, pesquisas recentes mostram que o governo, que os eleitores brasileiros estão cansados dessas tarifas, preferem uma negociação e finalização para que os preços sejam mais baixos, até porque isso impacta também a empregabilidade de empresas exportadoras. Então assim, eh, pode ter sim no curto prazo o efeito eleitoral positivo, mas eu acho que nem no longo, no médio prazo, isso é muito negativo até mesmo para para a própria popularidade do governo. >> Quando essa lei de lei lei de reciprocidade foi criada, falava-se e e ela prevê, né, que entre as medidas que podem ser adotadas eh há outras, né, que vão além da simples do simples aumento de tarifa de importação. Quer dizer, medidas, por exemplo, que podem impactar interesses americanos na área de propriedade intelectual, de medicamentos e assim por diante. Eh, quais são essas

essas possibilidades, digamos assim? Existem possibilidades light, né, leves dentro dessa lei de reciprocidade? >> Existe sim reciprocidade de produtos simples americanos que vem para cá, como computadores, celulares, que é muito ruim, né? O Brasil é um grande consumidor de computadores, de de eletrônicos, mas esses pontos de jogo, acho que eles seriam extremamente sensíveis quando a gente fala de royalties em relação a softwares, quando a gente tá falando de produtos relacionados às redes sociais que são todos faturados no exterior, ou seja, imagine você criar uma reciprocidade com uma taxa extra para as bigtecs, isso seria extremamente sensível, iria diretamente no coração dos grandes apoiadores e financiadores de campanha de Donald Trump. Isso faria com que o Donald Trump talvez escalasse para uma guerra comercial. Então assim, o governo

brasileiro ele tem que ter muita sensibilidade porque o que mais afeta o presidente Donald Trump, nós temos essa capacidade que são bigs, big farma e royaltys, patentes, tudo isso que são americanos e que eles ganham muito dinheiro com isso. O histórico do presidente Donald [limpando a garganta] Trump é que quando isso ocorre, ele pode duplicar, triplicar as nossas tarifas, ele pode criar, ele pode tirar, por exemplo, a a alguns daqueles produtos que estão nas listas de exceções, como café, suco de laranja, etc. Então, assim, é muita parcimônia. Eu acho que agora o governo brasileiro, se for fazer esse tipo de ação, tem que ser extremamente cirúrgico para que ao mesmo tempo pressione o governo americano para vir pra mesa de discussão e a gente encerrar essas tarifas e ao mesmo tempo eh que não passa o presidente Donald Trump extrapolar e achar que vai que agora vai ser uma guerra comercial como ele fez com a China. Então assim, eh é é um movimento muito cirúrgico que a gente vai ter que aprender daqui paraa frente.

>> E Igor, em relação à segunda notícia que a gente viu, que é a notícia de que os Estados Unidos agora estão apontando o dedo para países que estariam sendo usados, né, numa espécie de triangulação comercial de produtos chines para entrar nos Estados Unidos. Eh, isso existe de fato? O Brasil é um desses países e há motivos para se preocupar em relação a isso? Olha, não só o Brasil é um desses países, mas a gente também faz isso com outros países, né? Eh, o mundo tá globalizado.

Muitos dos produtos que nós mandamos paraos Estados Unidos tem peças e componentes chineses. Muitos dos produtos que nós produzimos e vão paraos Estados Unidos passam, por exemplo, pela Colômbia, pela Venezuela. Ah, Venezuela nem tanto, né? Mas vão para lá. a gente tem produtos que vão para, por exemplo, eh, Honduras, Guatemala, Panamá. E esses

produtos, muitas vezes, eles são transportados com outras empresas, eles são eh manufaturados, eles têm novas qualificações, eles são melhorados. Então, é complexo o presidente Donald Trump dizer isso, porque a cadeia produtiva chinesa é tão grande e ele e eles espalham por suas filiais, essas filiais eh eh reembalam esse produto, que podem ser sim uma questão de burla comercial, ou seja, o mesmo produto apenas reencachotado e mandado como outro país, mas muitas vezes é um produto que se junta a um produto nacional refeito com a marca brasileira ou com a marca europeia e depois vai pros Estados Unidos. Mas isso sempre existiu. Então é muito difícil o presidente Donald Trump conseguir fazer essa essa esse esse esse esse detalhamento, porque a a a China a indústria do mundo e muitos dos seus produtos vão para países ao redor do planeta e são tanto reempacotados ou são eh redistrinchados. Muitas vezes a gente tem um um hardware feito na China, esse hardware vem pro Brasil. No Brasil, esse

produto, ele é envelopado e é colocado um software brasileiro e esse e esse novo produto é vendido pros Estados Unidos. Então isso é é uma burla ou é uma cadeia produtiva global simplificada? Então é é um ponto muito difícil da gente entender, mas obviamente tudo que o presidente Donald Trump conseguir para aumentar as tarifas e dizer que a sua política tá dando certo, ele ele ele o fará. Mas é é muito controverso isso, porque aquelas primeiras tarifas que foram colocadas e que a Suprema Corte americana julgou como inconstitucionais, o governo americano tá tendo que devolvê-las. Empresas americanas como GM, Amazon, Apple estão recebendo milhões e até bilhões de dólares em retorno dessas tarifas. Então é uma política externa do

presidente Trump de defender mercados americanos, mas isso tem um custo econômico nos Estados Unidos muito grande. >> Igor, eh, uma última pergunta. o o governo Trump, né, o presidente Donald Trump vai ser submetido agora ao primeiro teste eleitoral desde que ele assumiu este mandato, né? são as eleições de meio de mandato, eleições pro pro Congresso. Eh, ao contrário do Brasil, lá existe, né, essa essa essa figura, né, essa possibilidade de, né, que é uma troca ali de alguns dos membros do parlamento. Eh, e é

obviamente que dependendo do resultado, ele pode perder força, pode perder apoio no Congresso. De que forma a política proteionista de do governo Trump pode, né, interferir ou prejudicar, digamos, o desempenho do partido republicanos? Olha, eu acho que ela prejudica porque ela gera custo. Ela tem dois vies, tá? Ela prejudica o consumidor final americano quando a gente olha todos os produtos americanos mais caros. Eu mesmo

estava nos Estados Unidos agora em julho com minha família e vendo os preços nos supermercados muito mais altos do que há 2 3 anos atrás. a bomba de gasolina por causa da guerra do Irã saiu de 1,50 o galão de gasolina para 3 4 e alguns postos mais distantes no interior americano. Então essa política, ela é nociva demais ao governo americano e aos democr republicanos, ao ponto de que provavelmente a Câmara dos Deputados vai passar, né, pela visão, pode ser dominada pelos democratas, mas ao mesmo tempo, quando eles colocam essas tarifas, produtores do agroamericano, alguns setores na parte de siderurgia clássica, estão mantendo empregos, estão contratando. existe uma um uma forte contratação de pessoal dos Estados Unidos causados por um aumento na produção manufatureira americana ou naquela política de que eu retiro tarifas de um país como o Japão se vocês abrirem fábricas aqui. Isso tá acontecendo também. Então, por um lado,

tá gerando mais empregos e tá de fato fazendo a economia americana crescer, mas por um lado esse crescimento tá vindo a custa de inflação e produtos mais caros. Então, é é um sentimento duplo que tá acontecendo na economia americana neste momento.