---
video_title: "Responde AI - Ressaca da Campus Party"
video_id: fSELab03Eek
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fSELab03Eek
video_date: 2025-11-25T12:29:22+00:00
video_description: |
  📢 Live Especial: Tira-Dúvidas de Inteligência Artificial 🤖✨
  
  Tem dúvidas sobre IA que ninguém nunca responde direito? Quer entender de verdade como tudo funciona — sem superficialidade e sem enrolação? Então esta live é para você. 🚀
  
  Nesta edição, você é o centro da conversa. Vamos esclarecer, ao vivo, suas perguntas sobre Inteligência Artificial: dos conceitos essenciais às aplicações reais que já estão transformando profissões, negócios e o futuro do trabalho. 🎯
  
  Chegou a hora de trocar a confusão por clareza. Aqui, nosso compromisso é traduzir o complexo em conteúdo prático, direto e acessível — para você usar no dia a dia. 💡
  
  🗣️ Sua participação faz a diferença!
  Mande suas dúvidas, compartilhe suas experiências e aproveite a oportunidade de aprender com especialistas em tempo real.
  
  📌 Antes de começar:
  ✔️ Deixe seu like
  ✔️ Inscreva-se no canal
  ✔️ Ative o lembrete da live
  
  💬 Tem uma pergunta? Comente! Ela pode ser respondida ao vivo.
  🔗 E compartilhe com quem também quer entender — de verdade — o universo da IA.
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Livros do professor Sandeco:
  Sandeco já publicoui 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde o Sandeco explica GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  Livro de RAG
  https://physia.com.br/rag
  
  Faça essa trilha:
  
  Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  
  
  
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá.
  
  
  
  🚀 Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas:
  
  📸 Instagram: Capture a vida comigo! 
  https://www.instagram.com/sandeco/
  
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos? 
  https://twitter.com/sandeco
  
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? 
  https://github.com/sandeco
  
  🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim TikTok https://www.tiktok.com/@sandeco
  
  Agora estou na nova rede social Threads by Instagram.
  https://www.threads.net/@sandeco
  
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui
  https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
Pessoal, tudo bem com vocês? Sejam bem-vindos todos ao canal Sandeco e ao programa Responde aí, Sandeco. Estamos ao vivo aqui no YouTube, né? E eu falando, tô falando diretamente de Goiânia. Fala de onde você está falando aí, manda uma mensagem. Eu tô falando aqui da

minha cidade para eu ler aqui no nossos comentários. Muito boa, boa noite. Uma live, né, pós campus par Goiás. É, >> todo mundo, >> todo mundo na ressaca aí, né? cansado para caramba, mas foi uma grande campus par que nós tivemos aqui em Goiânia. Eu,

como embaixador da Campus Pari, fiquei muito feliz de ver a Campus Pari como foi esse ano. Uma Campus Pari muito interessante. Nós tivemos várias vários eventos dentro do grande evento, né? Tivemos o Eto Zeia, que foi um evento onde trouxemos aí o o Cloves de Barros Filho para palestrar com a gente, muita gente bacana. E dentro do desse evento nós tivemos o Agentes Brasil, que é um evento que eu organizo com a galera do canal Sandec para falar sobre agentes inteligentes. Então, fizemos aí quatro

encontros, né? ah, onde eu falei sobre agentes inteligentes, fiz uma palestra sobre agentes inteligentes, depois tivemos um encontro aí falando sobre Gêmeos digitais, né? Eh, gêmeos digitais. OK, Jorge, tá tudo certo no YouTube. [risadas] Recebi a mensagem aqui eh sobre Gêmeos Digitais com Gersoninari. Depois fizemos

um grande painel sobre agentes de A na justiça com Dr. Rodrigo Gonçalves, Edson Vacar, André Luiz, e o Fernando Torres vai est com a gente também aqui, com o Rafael Costa, todo mundo ali eh falando ali sobre como tá aplicando inteligência artificial no dia a dia da prática jurídica. E depois fizemos um painel na área de inteligência artificial aplicada educação e adolescência, onde tava lá o Gustavo Gonabara, né, a Gis com Giz, meu meu amigo João do ITS e com a nossa querida Jéssica Senra, que é jornalista ali da Bahia. Beleza? Então, muito bacana. Foi a Campos Par Goiás. Eu

espero que você tenha gostado bastante. Eh, todo mundo que teve ali com a gente falou muito bem da Campos. Tivemos ali 100.000 pessoas. Eh, eu postei até um uma um uns shorts hoje mostrando as startups do canal Sandeco, que o pessoal que adquire os livros, participa das nossas mentorias e começam a criar suas próprias startups, a gente cria uma estrutura para que eles possam apresentar, né, as startups na Campus PAR. Já foram foram duas Campus P, uma

Campus PAR em Brasília e outras outra Campus Par aqui em Goiânia. foram no total agregado, passaram na na frente das nossas startups 250.000 pessoas na Campus P, na Open Campos, certo? Então é uma grande oportunidade que o pessoal teve aí para mostrar o seu trabalho e na prática, né, do conhecimento do que eles vão aprendendo aqui com o canal Sandeco, beleza? E à medida que eles vão aprendendo aqui no canal e na nas mentorias dos livros e tudo mais, nas discussões dos grupos de WhatsApp, a medida que isso vai acontecendo, a o pessoal vai criando as suas próprias startups, suas empresas e a gente tem um jeito aí de mostrar essas startups na Campus Par. Beleza? Ó, já temos uma

galera aqui mandando boa noite a a a Sueder, né? Mariano Campos. Sueder Mariano Cantos falando de Brasília, Gabet, né, falando aí de Goiânia, F Ed Fagna, né, falando aí de Goiânia também. Muito bem, sejam todos bem-vindos aqui ao canal. Sei que tem muita gente aí que tá cansado [risadas] da Campus Pari. E eu quero

dar, enquanto o pessoal tá chegando, quero dar boa noite aqui para o nossos queridos que também tiveram aqui na Campos Pari comigo, o nosso nosso Fernando Torres que tá agora em Curitiba e o Jorge Fela, que tá em Florianópolis, todo toda segunda-feira tá com a gente. O Jorge, você ficou famoso, hein, Jorge? O pessoal foi até tirar foto com você lá, rapaz. É verdade isso? Conta essa história aí.

É, pô, até fiquei fiquei até um pouco emocionado. Assim, a gurizada que ganhou a o concurso de startups, elas ganharam um prêmio bom, duas delas, ganha R$ 60.000 cada uma. Aí no final lá chegar, pô, do Iagro aqui a gente viu falar muito de você, queremos tirar uma foto. Eu falei: "Pô, eu que quero tirar foto com você, pô". [risadas]

Mas pá, foi muito legal ver a gurizada ali assim no na crista da onda ali, cara. Muito. >> É, eles tiraram foto, postaram lá no grupo. Foi bacana para caramba, né? Você viu isso, Fernando?

>> Eu vi ali, tava do lado. >> E o pessoal interagiu lá com com o jurista. Como é que foi a interação, Fernando? >> Ah, sim, bastante. É sempre bom, né? Já

é a segunda ali que eu tô. >> Você teve fã igual o Jorge? Não, >> não muito. Sim, teve um outro ali que E é legal, né? A gente >> reconheceu você, né? Aham. Né? Até o

Diego também, acho que a Eliane também participou ali, sabe? Ah, sempre vejo vocês, né? Legal que a gente acaba não ter noção, né? Como alcança a gente também, né? Ali que você acaba não tendo sem conhecer nem nada. E é legal quando

você conhece, né? Igual o Jorge nunca tinha conhecido pessoalmente, mas parecia que já era. >> Não, né? A gente achava que era Jorginho, mas o bicho é alto para caramba, rapaz. >> É. [risadas]

E forte. >> De pelo menos quatro beijos essa careca dele aí. [risadas] É real. [risadas] E foi legal porque quando Jorge chegou, a gente tava fazendo a palestra da justiça, né? >> E aí ele chegou, tal e aí eu teve um momento que eu abri pro pessoal fazer pergunta e quando eu abri a pergunta eu já mandei: "Jorge, você quer fazer uma pergunta, Jorge?" É isso. Ele já tá

tomou uma surpresa assim. Eu tô nem sabendo. [risadas] Peguei no >> Aí ele mandou >> desenrolou o cara, né? [risadas] >> Foi divertido. Foi. A checada já foi

grande time. Depois os meninos vieram aqui em casa, a gente fez um churrasco aqui, foi muito bacana. fizeram uma bagunça aqui no meu estúdio, gravaram um vídeo. Eu eu não postei o vídeo porque foi uma bagunça foi muito grande. Enfim, mas cara, foi muito legal tá com vocês, rever o Fernando, conhecer pessoalmente o Jorge, que eu não conhecia e agora daqui pra frente cada vez mais juntos, né?

>> Isso aí. >> Mas ele não vai falar, Jorge, que jogamos videogame também. [risadas] >> Como é que é? Fernando >> não vai falar que jogamos videogame também, né? É, não, jogamos videogame, aí eu meti 1 a 0 no Fernando, depois o Fernando meteu 3 a 1 em mim. [risadas]

Aí fal, foi uma loucura, foi uma loucura, né? Muito bom. O Fabrício aí que é o ganhador de tudo, já dando boa noite aí. E aí, moçada? Cloud, o Clou Opus 4.5, onde vai parar essas batalhas?

Eu espero que não pare em canto nenhum, né? >> É. >> Eh, cara, é o seguinte, daqui pro final do ano vocês vão ver muito lançamento de muita coisa. As empresas elas precisam fechar as contas. Todo final de ano as as BigTechs e as empresas de tecnologia, as startups de tecnologia, levando em consideração que a Antropic e a própria UPNI ainda não são bigtechs, né? São consideradas

ainda startups, eh elas precisam fechar suas contas. E aí em alguns casos, por exemplo, como Google, Microsoft, essas grandes empresas aí que t, né, ações na bolsa de valores, elas vão lançar coisas aí, começar a lançar coisas para levantar o seu capital, né? Então fica esperto porque vai ter muita coisa aí daqui daí paraa frente, beleza? Cada vez mais teremos aí alguns lançamentos até o final do ano. Detalhe que dia 8 de dezembro eu não vou vou dar uma parada, vou fazer umas férias aí, pessoal, fazer uma viagem pra Europa. Vou passar um mês

na Europa. Aí aluguei o motorome, vou andar para cima e para baixo lá na Europa. Então aí você vai ver muito aí dos reprises do canal, beleza? Mas eu vou mandar para vocês no Instagram, vou deixar vocês todos atentos aí, todos sabendo o que tá acontecendo comigo na Europa lá. E aí, para você me seguir, basta você a a acompanhar aí no Instagram do Sandeco. Eu já tô colocando

algumas coisas interessantes também já lá para você acompanhar essa viagem muito louca que vai ser lá na Europa, um mês na Europa lá. Beleza? É isso. Vamos começar então, né, pra primeira pergunta, senor Jorge, senor Fernando. >> Bora. Então, a primeira aqui é do

Vinícius. Qual o caminho para alguém que sabe zero de programação iniciar para aprender hack de forma que faça um agente especializado em ICH? Bom, primeira coisa a gente saber o que que é esse tal do ICH, [risadas] né? >> Eu dei uma olhada aqui nesse CH, ele é o Conselho Internacional de Harmonização de Requisitos Técnicos para produtos farmacêuticos para uso humano. Então, acredito que sejam várias normas técnicas ali para, >> né, nessa área farmacêutica ali. E a

ideia seria ele conseguir fazer um rag com essas informações, né? >> Aham. Olha só. Ah, eu vou, eu, eu, e eu eu falo o seguinte. em relação a a a como é que você faz para criação de agentes de IA, né, do zero absoluto, beleza? Eh, para usando hag e tudo mais,

você tem aí dois caminhos bem interessantes que você pode usar, beleza? Eu não sou um usuário constante do N8N, tá? Mas para aplicações onde você vai fazer algum tipo de produto mínimo viável, né, chamado MVP, ou automatizações, né, automações que sejam locais e que não dependa assim de uma escalabilidade tão forte, você pode usar o N8N tranquilamente e criando a gente ah dentro do N8N, né? Eu tenho meu livro de RAG que eu tô ensinando as técnicas, tá? Nem todas as técnicas estão dentro do N8N. Isso é uma

das grandes limitações aí do NN, porque você tem que sempre esperar que a plataforma ela disponibilize para você aquela técnica dentro de uma caixinha lá que você vai puxar e usar. Beleza? Então, no N8N você tem ferramentas visuais aí onde você arrasta essas caixinhas para montar as lógicas de hag sem escrever uma linha de uma linha de código inicial. OK? Agora existe uma técnica, certo, que é uma técnica que eu acredito muito mais nela. E amanhã eu

vou mostrar a nova a nova plataforma de criação de aplicativos usando a técnica chamada vibe coding, que eu acho que essa técnica é uma técnica que vai vir, está vindo para destruir, matar esses tipos de flows, entendeu? Eh, o que vocês usam o tempo todo aí com como esses flows e leng flow, N8N e tudo mais. Amanhã eu vou lançar um vídeo mostrando o antigravity. O antigravity é uma antigravidade, né, em inglês, o antigravity ele é uma IDE, né? Na verdade é o VS Code onde o Google aí colocou o Gemini 3 Pro para você poder usar até então está totalmente gratuito.

E eu vou mostrar amanhã como criar uma aplicação do zero com dois promptes, dois únicos promptes. Você vai colocar um prompt pedindo para que ele crie a aplicação, né? É uma aplicação de uma aplicação onde você pode monitorar voos, né, no mundo inteiro em tempo real usando uma API, certo? vai enxergar informações ao vivo lá do voo, pô, sua mãe tá vindo lá da Europa para cá, pro Brasil, você tá monitorando aonde está lá, você vai criar sua aplica, sua própria aplicação para monitorar isso aí de forma gratuita, tá certo? Usando o antigravity do Google, tá? Onde ele

constrói para você a aplicação, você vai conversando com a com o seu programador virtual, digamos assim, e ele vai criando a aplicação para você, tá? É essa forma de você criar esses tipos de aplicação usando o antigravity com, né, vibe coding e aí você tem a inteligência artificial, né, as LLMs desenvolvendo a aplicação para você. Eu acho muito mais, existe uma um investimento muito mais forte nisso aí pelas Bigtecs e pela própria estrutura atual hoje desenvolvimento de aplicações com usando inteligência artificial. do que as as estruturas de fluxo, tá bom? As estruturas de fluxo como N8N, elas tendem no futuro a serem assim difíceis de manter, certo? E você fica dependendo

demais, você fica dependendo demais, tá, de uma plataforma para que você possa colocar as inovações que estão acontecendo na sua aplicação. Você sabe que hoje em dia a gente tá vivendo uma inovação por dia, né? Então, quando você fica esperando, aparece uma inovação e você tem que esperar os caras desenvolverem isso, você já perdeu o time da coisa todinha, entendeu? Então, por isso que eu acho que o vibe coding, que é o desenvolvimento mesmo, né? Só que você vai ter o seu programador pessoal e você vai conversando com esse programador, coloque tal coisa, crie isso aqui, faça tal coisa, coloca essa cor aqui, melhora isso aqui, entendeu? E ele vai

programando para você. Acho que é muito mais interessante, tá bom? Então, se você quiser aprender sobre hag, então o livro de Hag que eu tenho colocado, pedir até pr os meninos colocarem o livro aí, QR code, por favor, do livro de Hag. Então, o livro de Hag você eh pode adquirir aí no site físia.com.br/hag,

tá? E você pode baixar aí o primeiro capítulo do livro, tá? Você pode baixar o primeiro capítulo do livro sem custo nenhum para você entender qual é a ideia do livro. E eu estou ensinando nesse livro 10 técnicas de recuperação aumentada por geração da eh eh de de de eh retrieve augmented generation, tá bom? Que é o hag, certo? Então

eh é isso. O segredo aí é é inverter um pouco essa lógica tradicional desenvolvimento que é hoje, que eu acredito que está muito mais atrelado e muito mais forte para mim. Eh, eu acho que o Vib Code tem muito mais força nisso aí, tá bom? Agora, para você construir uma boa construtura de hag, você precisa dominar muito a engenharia de contexto, tá? Eh, você tem que aprender aí um prompt, um system prompt bem interessante, tá? Ou

seja, você precisa preparar bem as técnicas, né, de texto que você tem aí, esse especialista seu de ICH, que eu não sei o que que é ICH, tem a ver com, parece que tem a ver com o quê, Fernando, você falou mesmo? Enfermagem, >> é para fármacos, né? são regras ali para >> Ah, tá certo. Então para paraa farmácia, né? Então, eh, nesse caso você teria aí que dominar bastante as questões de engenharia de contexto, engenharia de prompt, tá bom? E aí, eh,

eu recomendo você, em primeiro lugar, lê o livro, né, de engenharia de prompt, que um e dois, meus livros um e dois, e depois você pode vir pro livro de hag. Agora você pode fazer o livro de hag sem a necessidade de programar. a gente tá fazendo bastante coisa lá, você pode vir, tá bom? Então, eh, não se preocupe em aprender a língua das máquinas agora, se preocupe em ensinar a máquina a entender a complexidade humana sua. Isso aqui é a minha a minha dica, tá certo?

Eh, você precisa aí eh realmente de técnicas, se você não sabe programar nada, são essas duas que eu falei. A primeira usando ferramentas de fluxo como flow wise, Leng Flow, N8N, tá? Sabendo que elas têm as suas limitações. Eu acho essas limitações muito fortes. No meu caso, eu acho muito fortes, né?

Então é um eu sou um cara que tô aqui na computação há muito tempo, então posso dizer que mais para frente você vai se enrolar quando você for trabalhar com o N8N. Agora, com Vibe Coding, você, eu acho que é muito mais interessante e você pode, se desprender, né, se destravar onde você tem ali o seu programador, digamos assim, e você conversa com o seu programador e à medida que você vai conversando com ele, ele vai te entregando toda a sua aplicação, beleza? Então, amanhã eu vou lançar um vídeo mostrando exatamente com dois prompts como criar uma aplicação completa, certo? Acessando a API e tudo mais externa, só com Vibe Code no sistema, na aplicação chamada Antigravity, que foi lançado junto com o Gemini 3, tá? E ele é gratuito e também usa o Gemini Pro gratuitamente e você pode criar de forma muito facilitada as suas aplicações usando o Vibe Code. Beleza? É

isso. Tá bom? Vamos nessa.

Bora pro próximo. Bruno Lima. Como analisar docs grandes em PDF via gens com precisão? tem o assistente, mas ele não tem estabilidade com as respostas. >> Vamos lá. O teu microfone tá um

pouquinho baixo, Fernand. Não sei se eu já aumentei o que eu podia aqui. Se nós aumentar mais ficar >> no lugar de sempre com as mesmas máquinas aqui. Eu tô meio gripado, talvez por isso. >> Ah, deve será. Pode ser isso também.

>> Pode ser isso também. Mais alto também. Muito bem. Você tem aquele Porsche ainda? >> Como é que é >> o Porsche lá que era para repartir o documentos grandes? Você ainda tem,

>> Ele existe, mas não tá online, [risadas] não, né? >> Já usei também. >> Ou seja, não existe, né? Se não tá online, não existe. >> Existe para você >> como analisar docs grandes em PDF via eh via Gens com precisão. Então, o Fernando

tava falando aqui exatamente de um programa que eu tinha chamado Porsion, certo? Depois eu vou pedir pro pro Jorge pesquisar na internet aí e colocar aí o vídeo do Pham pra gente, se você conseguir achar. Eh, tem um assistente, mas ele não tem estabilidade com respostas. Cara, eu recomendo você fortemente, tá, Bruno? Eh, trabalhar com RAG, tá? Com RAG, do que você trabalhar

aí via Gams, tá? Porque o primeira coisa é que eu preciso saber o que são esses docs grandes, né? O que que é grande para você, beleza? É tipo um livro de 1000 páginas, né? É o livro de inteligência artificial. Esse

meu livro aqui verdinho aqui em cima, ó, ele tem mais de 1000 páginas. É um livro clássico, né, do Rush, tá? Eh, mas veja bem, normalmente essa questão de você analisar, certo, uma quantidade grande de de analisar um documento muito grande com PDF, eu não recomendaria você colocar tudo de uma vez só, não, tá certo? Vou dizer por quê. Veja, eu sempre estou repetindo que a a inteligência artificial tem como objetivo a imitação do comportamento humano. E um comportamento humano que a

gente tem é exatamente essa de a gente esquecer, entende? E aí quando você esquecer e misturar assuntos é um problema. Quando você coloca uma série de informações aí, certo, de um documento inteiro, você vai ter um problema de esquecimento de informação e do e de ruído. Teve gente que falou assim: "Ah, não, eh, agora o chat PT matou o RAG porque agora ele consegue aceitar mais de 400.000 tokens por requisição, tá? Mas se você tiver uma 400.000 tokens

de requisição, certo? E essa requisição for uma bagunça de texto, o que vai voltar para você também é a bagunça de texto, entendeu? Quer dizer, cada requisição que você vai fazer com umas LLMs, com os grandes modelos de linguagem, tem que ser muito específico, tá? Então, alguma das recomendações que eu tenho para falar para você, para você não ter esse problema de de amnésia, né, e essa falta de precisão, é que você aplique estas técnicas de engenharia aqui, ó, como por exemplo, o fatiamento semântico, certo? que é esse esse semantic chunk, onde você corta o PDF e um número fixo de caracteres, quebra em lógicas e parágrafas sessções. Se você

corta eh a ideia ao meio, a Ia pode receber um ruído, não contexto. Então você faz aí um chunk em semântico, tá? Esse chunk em semântico é legal porque você pode o seguinte, transformar o chunk em um texto, em um vetor e depois você agrupar os chunks por assuntos específicos, entendeu? E aí fica muito mais interessante porque você se você por exemplo pega um pega um texto muito grande, tá? E você joga esse texto para fatiar em chunks e depois que você criar os vetores, passar em uma em um algoritmo chamado Keins, ele vai agrupar os chunks por assunto.

E você pode perguntar para o Keins quais são os grupos de assunto que existem dentro do seu PDF. Aí é muito mais interessante ao invés de você passar o PDF inteiro, entende? Isso é uma das coisas que eu vou ensinar os meninos agora no curso de hag, quando a gente for trabalhar com com graph ha, certo? Pegar os chunks, quebrar esses chunks, né? Pegar os textos, quebrar em pedaços chamados chunks, certo? Esses chunks vou

transformar ele em vetor. Esse vetor eu vou agrupar, né, por assunto. E aí dizer assim, não, quantos grupos de assuntos tem aqui? A serão tem três, quatro assuntos, três, três grandes, três grandes, quatro grandes assuntos. Então, o que eu vou fazer? Eh, OK, vamos pegar

esses assuntos e vamos eh tratar cada assunto. Aí sim, você pega todo o texto de cada assunto e você sobe no na LLM para poder trabalhar com esse assunto. Fica muito mais interessante do que você jogar o documento inteiro, tá? Porque você não vai ter muita qualidade se você jogar tudo uma vez só. Então eu recomendo fortemente você fazer isso usando o hag, porque você vai ter uma qualidade de resposta muito mais interessante, tá? Além disso, você pode,

tá, eh, fazer algumas buscas híbridas, porque nem sempre o que você tá buscando na informação do seu texto é sobre o assunto, os assuntos globais e sim uma informação muito pontual, entendeu? Então essa essa busca híbrida, ou seja, eu posso buscar pelo assunto pelos assuntos globais e ele fala para mim de forma generalizada ou eu posso buscar por informações mais pontuais, entendeu? Então a busca híbrida tem essa ajuda, porque você combina tanto a busca semântica, certo? Como a busca por palavra-chave, usando lá o algoritmo BM25, tá? E aí você tem aí mais precisão cirúrgica nesse processo. É algo que eu

também tô ensinando os meninos a fazerem. Os meninos, chama os alunos de menino, bocado de [risadas] bocado de senhor de idade já. Tudo casado, tudo trabalhador e eu chamando os cara de menino. Mas é mania, né? É isso. Então essas técnicas são

muito mais interessantes do que você pegar um texto inteiro, um doc gigante e tentar jogar no gem para poder trabalhar com isso aí. Tá? você vai sofrer muito, principalmente de ruído, certo? Uma saída eh que não vai ser uma assertividade interessante para você, tá? Então pensa, se alguém fosse conversar com você e você e você desse, eu te desse uma pancada de de informação e depois perguntasse para você para você trair você você e você extrair essa informação, você também teria uma certa dificuldade. Então a inteligência

artificial também vai ter essa essa dificuldade, tá certo? Então, eh eh eh eh nessa era da inteligência artificial, ler tudo não garante entender tudo. Entende? Na era da inteligência artificial, ler tudo, quando i a ler, ela pode até ler tudo, mas não quer dizer que ela vai conseguir entender tudo, certo? A verdadeira inteligência ela não mora no volume de de dados, tá?

Mas na verdade na elegância do filtro que você vai est gerando, entende? Então não pense que porque você vai passar uma quantidade enorme de dados, tá? Você vai conseguir extrair informações ali que sejam relevantes e sim na precisão, quando você fizer uma requisição, na precisão da informação de apoio que você tá entregando, porque se você entregar muito lixo, muito lixo será dado de volta, entendeu? Então as técnicas são essas. As técnicas que eu falei para você essas, né? São técnicas

interessantes que vale a pena você dar uma olhada com calma, mas lembre, né? Na era da Iá, ler tudo não garante entender tudo, certo? A verdadeira inteligência não mora no volume de dados, não mora na quantidade de dados, certo? mas a na verdade na forma como você eh elegantemente combina esses dados para poder passar para a inteligência artificial. Então, eh tem que ficar muito esperto com isso. E eu espero que

você tenha entendido a ideia, mais ou menos aí por trás de você ter coisas semânticas, né, que se combinam, assuntos que se combinam e você pode juntar. E às vezes o seguinte, olhe só, às vezes o assunto, as coisas que se combinam, os textos que se combinam, eles estão em lugares que não estão em sequência. Pode estar, por exemplo, no capítulo um de um livro e no capítulo nove, aí elas se interrelacionam, entendeu? Mas não quer dizer que depois do capítulo 2, 3, vai est mesmo assunto, certo? Então vamos supor que você sei lá, quebrou por capítulo e tá tentando passar por capítulo, mas na verdade você ao invés de passar o capítulo 1 2 3 para poder extrair informação, você deveria passar o um e o nove, porque tem mais a ver do que 1 e 2 3. 1

2 3, entende? Então a a análise semântica do texto vai te ajudar nesse sentido, você vai conseguir trazer mais trazer mais informações, tá bom? Então eu recomendo que você ao invés de usar os gems, tá? Eh, só os gems, mas use realmente os hags com as técnicas eh que eu te falei. Belezinha? É isso aí.

Beleza, professor. Eh, vou pegar aqui o Leandro, ele mandou tanto no nosso formulário ali como aqui na no chat. Pegar o do chat aqui. O Leandro Barros Beiro perguntou: "O Perplexo é o melhor para busca de fontes? é a sua melhor característica.

>> Muito bem, muito bem. Eh, se o perplex é o melhor para busca de fontes. Ele foi criado o perplex. Eu uso perplex, eu uso junto com o comet aqui. E eu e eu assim é com certeza o que eu mais confio em relação a um retorno de quando eu quero dizer assim, ó, eu quero um artigo científico que fale sobre tal coisa, entende? Então, perplex me traz

muito bem isso aí. Então eu digo assim para ele: "Ah, busca no archive um artigo que fale sobre detecção de drones usando radar p pa pa pá p p pá gente xpto. Beleza? Então para mim os resultados têm sido muito mais interessantes com perplex, tá bom? Isso não quer dizer que o perplex seja a melhor inteligência artificial para analisar, para a geração de texto. Talvez ele seja o melhor para

que a gente possa buscar informação ou informação com fontes confiáveis, entendeu? Sim. O perplex hoje ele se destaca exatamente nesse sentido, né? eh sendo um um uma inteligência artificial que tem essa característica, né, de buscar informações com fontes. Eh, essa é a sua melhor característica, eu acho, tá? Eu

acho, com certeza, é o destaque principal do perplex. É exatamente essa questão de você ter, né, eh, você ter aí uma diferença entre um texto que com certeza, talvez o chat PT seja o que menos acerta nas referências, certo? Eh, ah, me traga uma palavra, eh, me traga um texto que fale sobre tal coisa. Aí, normalmente, ele dá uma viajada, às vezes dá uma viagem, para mim, os mais antigos, né? Eh, eu acho, eu acho muito isso, tá certo? Eh,

então, quando eu falo do perplex, perplex, né, que é essa tecnologia eh, que a gente, eh, pode acessar com o comet, eu vou posso até mostrar para vocês aqui. Eh, vou mostou tentar abrir aqui o comet. Vamos mostrar aqui o comet. É uma é uma uma um navegador. Vamos ver aqui.

Então, vou buscar aqui, ó. Ah, uma janela comet. OK. Então, tá aqui. Estamos com perplex aberto. Tá vendo

minha tela aí, né? Tá aparecendo aí, né? Ok. Então, quando você tá aqui, eu não sei se aqui eu tô logado com minha conta, talvez não, mas o comet os alunos da inteligência, alunos, alunos da pós-graduação de inteligência artificial tem acesso, não tem, Jorge? Gratuto por um ano com perplex.

Jorge tá aí, Jorge Fela, tá, você tá deslogado, Jorge. Tá desligado. >> Pera aí. Que estranho. >> Agora sim, >> voltei. Eh, tem o pessoal que tem o

e-mail da educacional da FG, tem algumas telefônicas também que aviam >> vivo, né, se eu não me engano. >> E o PayPal parece também tá dando de graça um ano. >> Aham. Eh, então aqui você pode buscar, por exemplo, eu quero eu quero um artigo do Archive sobre eh detecção detecção de drones usando radar. Então, normalmente, essas essas essas essas essa lista aqui, ela é bem bem isso mesmo, tá? Então, você clicar aqui,

por exemplo, ó, você clicar aqui, ele já vai abrir o archive, ó. Tá vendo, ó? Então, ele busca bem, sabe? Já o chat PT, ele não sei como é que tá o 5.1, mas normalmente ele dava umas essas engasgadazinha, sabe como é que é?

Então, aí ele ele mostra aqui as 10 fontes que ele buscou, ó. É bem bem bacana, sabe? A questão das fontes do perplex é muito bom. Então, para quem é, ó, aqui, ó, e cube DN, né? Real time drone detection 3D space from what?

Ah, from dual mm wave, radar cubes, né? Então você veja que ele realmente traz o que eu pedi, certo? Então isso é interessantíssimo como como uma uma ferramenta de apoio para pesquisadores, certo? Para confirmar algumas coisas. Eh, mas eu acho que nada substitui, tá? Eu acho que nada substitui eh

nada substitui o o a busca direta nas nas bases de dados, sabe? Então é é meio que isso, tá certo? Enfim, Perplex é muito bom, eu acho muito bom, gosto bastante, eu uso bastante também, tá? Em combinação aí com Gemini e com em combinação com Gemini e com o chat EPT, são os três que eu mais uso, digamos assim, certo? Então, eu acho que vale a pena muito buscar aí o Perplex e quando você é aluno da Universidade Federal, você tem acesso gratuito ao Perplex, beleza? É

isso. >> Beleza. É, no direito a gente, o pessoal às vezes, ah, como é que pesquisa jurisprudência, tudo perplexo? É igual o professor falou, ele é bom para dar uma base ali, às vezes acelerar um outro, mas a consulta direta ali também acaba sendo essencial, né? Pelo menos pra gente do direito, acho que não substitui, né?

Eh, aqui o Carlos Vas atualmente ainda se usa prompt zero shot, one shot, cadeia de pensamento, etc. Ou os modelos da LLMs na função que já otimizam um prompt simples.

Muito bem. Carlos pergunta aqui se atualmente eu uso eh zero shot, one shot. cadeia de pensamento, etc., ou modelos de LLM na função thinking, que já otimiza um prompt simples. Beleza?

Eu acho que a melhor ideia é você combinar um prompt que seja, veja, a função think LLM já é um tipo de cadeia de pensamento, tá? cadeia de pensamento que eu discuti no meu livro eh de promptes. Eu acho que eu tenho até alguma coisa aqui sobre cadê de pensamento. Deixa eu ver se eu consigo falar com vocês aqui. Cot para mostrar aqui um exemplo de cadê de pensamento.

Muito bem.

Vamos compartilhar aqui a tela. Não sei. Compartilhei. Tá compartilhado aqui. Ah, eu compartilhei a janela, né?

Então, descompartilhar. E eu vou compartilhar a tela inteira aqui. Essa aqui, cadê de pensamento. Vamos falar um pouquinho aqui sobre cadê de pensamento, que foi a pergunta que que fez aqui o nosso amigo Carlos Vas. Beleza. Se a gente usa, se eu a se

atualmente ainda se usa promp zero shots, one shot. Zero shots, one shot é o quê? Você é aquela aquele promp de cruzão, né? limpo, sem muita informação, certo? E a I tem meio que se virar para poder a entender. São promptes que não ajudam

bastante, né? Inteligência artificial. A ideia seria que você, quando for fazer um prompt, você articule um pouco mais, dê exemplos, entendeu? Você possa aí trabalhar um pouco mais com seus promptes. Agora, uma ideia que ele falou aqui é da cadeia de pensamento e as LLMs na função de pensamento, certo? função

think já usa essa estrutura que é a cadeia de pensamento. Então, a cadeia de pensamento, imagine que você tá tentando ensinar um aluno a resolver um problema de matemática complexo, por exemplo, né? Então você tem lá, em vez de você dar uma resposta, certo? Você orienta o aluno passo a passo, detalhando cada estágio do processo, pensamento necessário para chegar à solução. Isso é a cadeia de pensamento, né? A a

cadeia de pensamento é o o chain of thought, né? Prompting é uma técnica que guia o modelo, certo, de linguagem a abordar problemas complexos de maneira estruturada e sequencial. Você pode ver que quando você abre um Jorge, tira só um pouquinho essa essa Não, pera aí, deixa eu passar para cá. Não é o o QR code. Beleza, agora ficou bom. Eh, a cadeia de

pensamento, né? Então você tenta abordar aí problemas complexos. Você pode ver que quando você pede alguma coisa para um LLM que ela tem um pensamento, ela tem aquele thinking, ela faz exatamente isso, né? Ela ela começa a dizer: "Olha, o usuário pediu tal coisa, mas de repente pode ser essa coisa aqui." E aí ele vai ele vai tentando conversar consigo mesmo para tentar estruturar, né, a o problema, certo? e abordar esses

problemas, que são problemas talvez que sejam complexos de forma estruturada e de forma sequencial, tá? Então, quais são os princípios aí da cadeia de pensamento? Primeiro, você tem que decompor o problema em tarefas, tá? Então, problemas complexos geralmente podem ser divididos em componentes menores e mais gerenciáveis. Eu sempre falei isso, né? Na inteligência

artificial você tem problemas complexos podem ser definidos em problemas menores. Isso também é uma técnica importante quando você usa em agentes inteligentes. Quando você vai fazer alguma coisa de agentes inteligentes, agentes de A, você vai criar um agente de A, você tem que decompor aquele agente uma tarefa menor, ok? Depois você tem que ver a sequencialidade lógica da execução. Então, a ordem em que as etapas elas são abordadas, ela é cru. crucial para o

sucesso do COT. Claro, porque é um pensamento encadeado, né? Então o modelo ele deve seguir uma lógica clara e progressiva, entende? Onde cada etapa ela se baseia nos resultados da etapa anterior. Isso também faz muito sentido com os agentes inteligentes, né? com os

agentes de A que a gente cria, com CRUI, com AGNO, com ADK, com qualquer outra eh eh framework de de agentes inteligentes. É basicamente isso que a gente faz, entendeu? A gente faz uma sequência lógica das coisas. E em terceiro lugar é a rastreabilidade. Ou seja, a cadeira de pensamento, ela visa tornar o raciocínio do modelo explícito irrastreável, o que permite os usuários a entenderem, certo, a sequência que foi executada e como a conclusão foi achegada, tá certo? Então,

esses são os princípios do COT. Vê se tem mais algum. tem que é esse adaptabilidade, ou seja, o COT ele visa tornar o raciocínio do modelo de forma explícito, rastreável, tá? Eh, depois, ó, eu tenho uma questão de feedback na essa adaptabilidade. Acho que o texto até repetiu, mas é, a questão é o seguinte, eu posso, em meio a um problema que aconteça na execução do COT, certo? Ele pode se se adaptar, ele

pode ele pode se recuperar daquele problema. Você pode ver que até mesmo as inteligências artificiais quando tô no modo pensamento, principalmente quando você tá aqui nos nos modos de vibe coding, quando acontece algum erro, ele tenta se recuperar, certo? Então tem essa adaptabilidade. Além disso, você pode dar um feedback contínuo, tá? Da interação, certo, entre o homem e a máquina, o que é fundamental para sucesso do COTE. Aí, então, à

medida que o modelo vai gerando as respostas e detalhes e raciocínio, você pode dar um feedback ou então o próprio modelo pode dar feedback para ele mesmo, entendeu? Isso também faz parte do COT. Então, vamos lá. Code em ação. Então, ó, um exemplo, né? Temos exemplo aqui.

Pergunta exemplo. Roger tem cinco bolas de tênis. Ele compra mais duas latas de bola de tênis. Cada lata contém três bolas de tênis. Quantas bolas de tênis ele tem agora? Aí o raciocínio em CTE é

o Roger começou com cinco bolas, duas latas e três bolas de tênis. Resulta em seis bolas de tênis. 6 + 5 + 6 = 11. A resposta é 11. Aí a resposta real, porque o prompt foi isso aqui, ó, um exemplo de raciocínio. A resposta, a

pergunta real é essa aqui, ó. A cafeteria tinha 23 maçãs. Se elas usam 20 para fazer o almoço e compraram mais seis, quantas maçãs tem agora? mostre o raciocínio. Então, que que ele vai fazer? Ele vai imitar esse, ele vai

imitar esse raciocínio que tá aqui em cima para tentar executar o cote. Entendeu? Deu para entender? Podemos até copiar esse código aqui, esse texto, e tentar executar isso em uma LLM para ver o que que acontece. Ó, quer ver, ó? Deixa eu

ver aqui. Aqui de chatt. Vamos de chatt. Vamos, né? Ó, colocar aqui.

Tá aparecendo meu chat PTI, meninos. Tá, né? E aqui eu vou embaixo colocar aqui, ó, mostre o raciocínio, né? Beleza? E aí ele vai fazer o raciocínio certinho aqui, pensando aqui em cima. Só que nesse caso

aqui ele tá usando, né, explicando o raciocínio, ó, muito parecido com o que foi feito aqui em cima agora, só que agora ele internamente fez aquele raciocínio, né, do chat, do próprio chatt. Então isso é bem interessante. Beleza? Vamos em frente, ó. Mais um exemplo aqui que eu vou dar, que é a questão de verificação. Então, a

estrutura de verificação, que é o COV, né, que é essa geração de resposta inicial, o modelo gera uma resposta inicial para uma pergunta. Planejamentos de perguntas de verificação. O modelo cria perguntas para verificar os fatos que foram apresentados na resposta inicial. Beleza? Então esse modelo de verificação, que é o códig de verificação, faz isso. Então depois ele

faz execução de perguntas de verificação. As perguntas de verificação são respondidas de forma independente para evitar viés. E no final, né, geração da resposta final verificada com base nas respostas das verificações. O modelo gera uma resposta final eh final corrigida e verificada. Claro que aqui tem um exemplo que é exatamente esse aqui, ó. Por favor, responde

inicialmente de forma concisa a minha pergunta. Em seguida, faça pergunta sobre a resposta inicial. Olha que interessante. E verifique os fatos apresentados nessa resposta. Exponha as perguntas e respostas no processo de verificação detalhadamente.

E com base nessa análise, reformule uma resposta final mais precisa e fundamentada para minha pergunta que está delimitada por pergunta. Esse aqui é o COV, que já é o COT, né, com verificação implementado, aplicado, que está no meu livro de promptes e agentes, meu meu meu livro de engenharia de promptes em ação, certo? Vocês conhecem o COT, mas COV vocês não conhecem, tá lá no livro. Pergunta é quando Aton Sena morreu, certo? OK. Vou fazer, vou dar só um print aqui

na tela. Vou vou copiar a imagem aqui e vamos executar agora no chat EPT essa verificação, ó. Vamos lá. Vamos ver se ele vai primeiro, ele vai ler a imagem, né, que é o prompt. A resposta inicial foi Aton Seno morreu 1eo de maio, 94. A resposta concisa.

Agora vai o processo do couve, ó. Então, primeiro pergunta um, a data mencionada foi um dos signos de 94. Realmente corresponde ao acidente de ímula? Resposta: sim. O acidente fatal ocorreu exatamente no Grande Prêmio de San Marino, no circuito de Ímula na Itália, certo? 1994. Então,

tá certo. Aí tem a pergunta dois. Há registros oficiais confirmando a data da morte? Sim, a registra e tal. Então veja que ele pegou a primeira resposta da que vai dar pergunta para mim, né? Quando

morreu cena? Quando morreuona, né? E ele vai gerar uma série de perguntas para verificar se a resposta está correta. Então veja que as LLMs faz isso internamente, entende? Elas podem fazer isso internamente, mas isso não significa que você não possa usar as técnicas de prompt. A pergunta é

se eu devo esquecer as técnicas de prompts e partir direto para deixar com que as LLMs pensem, né? Eu particularmente não deixaria as técnicas, tá bom? Porque as técnicas de prompt não são só essas aqui, tá? tem a ver com aumento de dados, tem a ver com ampliação de informação, tem a ver com engenharia de contexto, entende? Tem a ver com uma série de coisas que não é somente eh em uma um tiro só que você vai resolver. Por mais

que ela pense, que a inteligência artificial pense, é necessário que você dê tempo para ela pensar. Isso é um dos grandes problemas que existe hoje em dia, é que as pessoas não esperam, né, que a inteligência artificial pense, elas não querem discutir com a IA para chegar uma resposta melhor, entendeu? Então, a minha resposta é não. Volta a pergunta lá, por favor. A pergunta do nosso querido aí, eh, como é o nome dele?

Carlos Vaz. Atualmente ainda se usa a prompt zer shot, one shot, cadet de pensamento. Você veja que o one shot zero shot é totalmente diferente do cadê de pensamento, certo? Ele colocou as as três coisas como se fosse no mesmo nível e não estão, certo? Os modelos de LLM função thinking, porque eu tô mostrando que a função think é cadeia de pensamento, entendeu? É cadeia de

pensamento. Ah, existem técnicas melhores que cadeia de pensamento? Vai ser pode ser uma pergunta, aí seria uma pergunta mais interessante, entendeu? E eu iria dizer que sim. Por exemplo, debate de multiagentes é muito mais interessante do que cadeia de pensamento. Só que debate de

multiagentes demora para responder, porque eles vão fazer discussões em sequência para chegar numa solução, entendeu? Até que você consiga ter a resposta. E como as pessoas querem a resposta rápido, cadeia de pensamento é o que o pessoal mais usa, certo? Uma outra coisa também é o reflection. Reflection é muito mais interessante do que o cot, tá certo? Reflection é

exatamente gera, pensa naquilo que gerou. Gera, pensa naquilo que gerou em várias rodadas, não somente uma rodada. Isso é, isso é mais lento, apesar de que é muito mais assertivo, tá certo? Então, em relação a cadeia de pensamento, eh, one shot, zero shot, cadetamento, primeira coisa que assim, tão em outros tão extremos completamente diferentes, né? Zero shot e one shot tão em extremos completamente diferentes do que cadeia pensamento, certo? E a função thinking

das LLMs são cadeias de pensamento, beleza? São tipos de cadeia de pensamento, tá bom? É isso. OK. Ah, o Jorge disse que vai derrubou e vai logar de novo. Tá bom, Jorge. Eu entendi

[risadas] aqui. Tá bom, pessoal. É isso. A resposta é essa. Ah, então vamos para a próxima pergunta aí, né? Vamos para a

próxima.

Alô. >> Vamos a próxima ali. É que o Restream derrubou e eu preciso fazer o login de novo. Consegue ler aí, Jorge? Última.

>> Pera aí. >> E tem que ser ele, né, professor? Porque vai ver o nome ali. Não posso ser. Não pode ser eu. Não

>> é? >> Ah, é. >> Tá ali no chat já, Jorge. >> Tá. Deixa só achando. Tá no final, né?

>> Aham. >> Opa. >> Perguntando aqui se vai ter promoção dos livros. Vai. >> Perguntou três vezes, né? Então tem que

>> Vai ter promoção de livro. não se preocupa, mesmo que passe a Black Friday, mas vai ser essa semana, eu prometo, essa semana, essa semana e a próxima vai ter promoção de livro, pelo menos uns 15 dias em sequência, tá pessoal? Vou colocar lá os livros em promoção, vai ter uns grupos de livro, livros com 50% de desconto, vai ter muita coisa bacana. Então, fica atento que eu vou falando para vocês aí, tá? Vamos lá.

Então vamos lá. O Carlos Augusto perguntou: "Professor, como Hag lida com limitações na leitura e interpretação de dados estruturados como tabelas e lista?" Muito bem. Essa pergunta ela é muito boa e muito importante porque talvez seja um dos maiores problemas que a gente tem aí em relação a aos dados aos dados quando a gente trabalha com Hag, né? É como o Hag lida com limitações na leitura de interpretação de dados estruturados.

por exemplo, tabelas, listas e tudo mais. Beleza? Muito bem. Essa questão aí não depende nem tanto do hag, certo? Depende quando você vai transformar esses dados em um texto e no chunk, certo? Quando você vai transformar isso

em chunks, eh, ah, você precisa você precisa trabalhar com algumas bibliotecas que consigam ler muito bem esses dados estruturados, entendeu? Então, existe algumas bibliotecas que são importantes aí, como a biblioteca eh Mark Itdown, que eu já mostrei aqui no canal, fiz dois vídeos sobre ela e é o que a gente tem usado até então por enquanto, na nosso livro de Hag, que a gente consegue transformar, né, os textos em markdown. Ou seja, a recomendação é que quando a gente for trabalhar com Hag, que a gente vai extrair os textos para um texto puro, seria bacana se você conseguisse transformar aquilo em Markdown. Por quê? Porque aí você não perde a questão dos títulos, entendeu? Você não perde essas,

o Markdown faz marcações ali que dão relevância. Além disso, você já viu que as LLMs quando elas vão gerar textos, elas geram texto em Markdow, isso pressupõe que elas foram testadas com a grande quantidade de dados nessa estrutura, certo, de texto que é o markdown. Então o markdown eh é assim a base onde a gente usa para poder gerar os chunks, tá? Agora, talvez o maior problema não seja nessa questão de tabelas e listas, porque eu posso pegar uma LLM, vamos supor assim, eu tenho um Excel, certo? E eu quero transformar esse Excel em Mark. E eu posso

transformar essa tabela em uma tabela ASC. Quer ver? Ó, eu vou pedir para o chat GPT aqui gerar uma tabela ask. eh uma tabela AS eh que seja que seja só de exemplo pra gente. Então, vou colocar aqui e a LLM entende isso muito bem, que vai ser uma tabela em forma de texto. Ó, eu quero uma tabela

em ask, certo? Eh, de exemplo, de exemplo com duas três colunas, né? Três, três, três colunas, né? Três colunas e cinco linhas, tá? Então, quando você tem uma tabela em ask, assim, dessa forma, ó, tá vendo aqui, ó? Isso aqui é uma tabela.

Então, a LLM ela ela executa muito bem. Aí eu vou pedir para ela coloque coloque valores reais. Então aí ó, então aqui aqui é uma tabela interessante, né? Ó, eh com tabela tabela com valores reais. Se eu copiar esse código aqui, criar uma nova conversa e dizer assim, ó, eu quero, eu quero, eu quero, quero, eh, uma nova coluna luna com valor total de cada linha. Vamos entender então, ó.

Vamos lá. Então, você pode ver, ó, que ele pegou esse valor aqui, multiplicou por esse e jogou esse, entendeu? Então, de certa forma, de certa forma, eh, eu consigo, eu consigo manipular, certo, valores em tabela usando essa expressão em ask. E o que as LLMs elas conseguem entender? Muito bem, certo? Muito bem. O problema maior é é

como transformar a tabela que está originalmente em CSV ou Excel. Isso aqui, né? Então, normalmente, o que que você vai fazer? Você vai ter que pegar os dados que você tá na mão, enviar para uma LLM, alguma coisa assim que seja local e pedir para que essa transformação ocorra. Ou então você pode criar uma aplicação em Python, tá? que

gera isso aqui, entendeu? Que gera essa esse tipo de tabela. O maior problema não é nem no Excel e é quando tá no PDF. O PDF é que a canceira, porque na verdade no PDF o que a gente tem na tabela lá é já o texto, entende? É já o texto. Mas

eu já fiz alguns textos com PDF onde ele Por quê? Porque e eu posso dizer assim, ó, transformando passo o market down, normalmente ele entrega assim, ó. Transforme essa tabela cada informação. Tá bela lá em texto. Texto cada informação em uma linha, porque é isso que vai acontecer quando você tenta ler. Então

ele fica fica assim meio desorganizado. Sabe como é que é? Você não entende o que, você não entende muito bem o que que é uma coluna, o que que é. Fica assim. Mas se você pegar essa informação, você pode tentar fazer o seguinte, ó. Transforme esse texto em

uma tabela. Vamos fazer o inverso, pegar esse aqui. Cri nova conversa, ó. Transforme o texto delimitado por eh text, né, em uma tabela. Ask, certo? Então aqui eu vou colocar

text, beleza? Barra text, que é são meus delimitadores. E aí aqui embaixo eu vou colocar texto. Vamos ver se ele vai me retornar agora a tabela. E aí ele me entregou a tabela de volta. Beleza?

Então, a LLM ela tem condição de fazer isso pra gente. Então, quando você extrai a informação lá do Marketd, você pode você pode inserir lá dizendo assim, ó, encontre gere essa tabela em ask. E aí isso aqui vira um chunk, beleza? Isso vira chunk. E aí, com esse chunk aqui, você consegue injetar essa informação dentro eh dentro da da Llm, né? Isso com as tabelas, beleza? Quando

você tá trabalhando com dados estruturados, basicamente são as tabelas, tá? Eh, listas já é mais fácil, né? Porque uma lista é uma sequência de informação, não tem mistério, tá? Eh, você pode transformar a lista em tabela, a não ser que você tenha lista de lista, que nesse caso são matrizes, mas matrizes são tabelas. Então, tabelas, então o o grosso do negócio, na verdade, são as tabelas, que é o mais complicado de você trabalhar, tá? Então, é dessa

forma que é muito mais interessante. Se você conseguir abrir o seu Excel, né, o CSV e gerar as tabelas dessa forma com o Python, que não é nada complicado de fazer, a LLM vai ler muito bem isso aqui, tá? Eu posso até pedir, ó, gere um CSV dessa tabela, certo? E aí ele vai pegar essa tabela e gerar o CSV. Tá aqui o CSV. Prontinho,

tá? OK. Posso pedir até para criar o arquivo, né? Crie o arquivo CSV. E aí já vem, ó. Eu eu fiz o contrário, né?

Gerei, vi de trás para frente, ou seja, peguei do tabela AS e tô gerando no CSV. Sandec, de onde você, diabo tirou esse tabela AS? Que que é a grande pergunta, né, brother? Eu sou velho, bicho, na computação, tá? São 36 anos. A minha

vida antigamente era isso aqui. A gente, a tela da gente trabalhava com essas informações, entendeu? Então, basicamente o que você tinha aqui era um texto. Então, quando a gente queria gerar uma tabela, não existia essa tabela bonitinha que a gente tem hoje no Excel e tudo mais, tal, entendeu? Tem a gente tinha os bancos de dados, mas quando queria gerar informação ou transicionar informação, a coisa era mais ou menos nissso aqui, tá? Então era

em código ASC que a gente trabalhava. Então você veja uma coisa antiga, né, que tá me ajudando hoje nas na no na no ápice da tecnologia com inteligência artificial. Você veja que não dá para você desprezar o conhecimento que você tem anteriormente, que você pode realmente usar uma coisa antiga para resolver um problema que todo mundo tá tendo, que é exatamente essa dificuldade de usar dados estruturados, tabelas e listas com o hag, tá? Quando você tá trabalhando com uma coisa que é mais complexa, como por exemplo, imagem, aí você vai ter que usar um e eu já mostrei, né? E não sei, o Jorge podia pegar esse vídeo pra gente aí, market de imagem no canal.

e colocar pro pessoal ver. Aí você pode gerar o a imagem eh a descrição da imagem. Então, quando você tem a imagem, certo? Você vai ter ali a descrição da imagem vai ser gerado um texto, beleza? Então, por exemplo, vamos supor que você tá fazendo um banco de dados aí de imagem. Então você pode ter o embeding

da imagem, que você gera o embeding da imagem usando redes convolucionais e você pode ter o embeding da descrição da imagem. Olha que interessante, né? Certo? Então é isso. O que também é legal quando você usa embeding de imagem, embed descrição da imagem para para deficiência deficientes visuais, por exemplo, paraa descrição para deficientes visual. O que

tá acontecendo? Ele pode ter uma câmera aqui onde ele tá um óculos que tá olhando aqui onde que ele tá vendo e ele tá descrevendo o mundo pro deficiente visual aqui por causa dos edes e da descrição. Ó que legal, uma aplicação interessantíssima, né? Tá altamente viável que você pode fazer. Então, como é que o Hag lida com essas limitações de leitura? Com dados estruturados,

tabelas, listas, imagens, áudio, tá? É dessa forma. Quando você tem tabelas, o legal é você usar aí os códigos AS das tabelas para poder você jogar essa informação lá. Se a tabela for muito grande, você vai fazendo páginas, né? Páginas da tabela e dando informação de páginas, beleza? E

as suas imagens você faz descrição, o áudio transcrição, né? O vídeo transcrição ou descrição, tanto faz. Beleza? É assim que a gente faz as coisas acontecerem. Beleza? É isso aí,

Jorge? Estamos com uma hora de de live. Eu acho que agora que o Jorge me falou que a esposa dele quer fazer uma pergunta para mim. >> Ah, vamos fazer uma pergunta menos técnica. Agora eu quero ver como é que você vai sair nessa daí. Então

vamos lá, se dá tempo. Sandeco. A inteligência artificial foi desenvolvida utilizando princípios da teoria da mente, que é a capacidade humana de compreender pensamentos, intenções e emoções de outras pessoas. >> Muito bem. Primeiro a gente precisa entender o que é essa teoria da mente, né? teoria da mente é uma

teoria, né, que ela ela conversa de de muito de perto com a teoria eh teoria dos jogos, que é uma teoria que eu gosto bastante. Eu tenho um sonho enorme de trabalhar com teoria dos jogos e teoria eh eh e e inteligência artificial. Certo? Inteligência artificial e também eu tenho maior vontade de trabalhar com com eh eh computação quântica, tudo junto, certo? Então isso é muito interessante e de falar sobre isso, né? O que é que é a

teoria da mente? Então, basicamente, a teoria da mente é aquela teoria que avalia a capacidade humana você eh você de certa forma raciocinar também sobre o estado mental, não só seu, mas de outros. Beleza? Tá? Então, teoria da mente basicamente isso. Você leva em

consideração a sua, mas também a mente de outros, emoções do outro, certo? e para você prever comportamentos e adaptar suas próprias ações, beleza? Com base ness com base nessa perspectiva, né, digamos assim, de que existe outras mentes, [risadas] tá? Teoria dos jogos também leva leva em consideração muito isso. Teoria dos jogos leva falin que todas as suas todas as suas ações dentro de um determinado game, determinado jogo, e ele o o o gênio da teoria dos jogos não é eh eh um não é um cara da área de de videogame, tá? Na verdade, é aquele

aquele cientista que foi retratado naquele filme uma mente brilhante, né, o John Nash, não sei se vocês lembram desse desse filme, o John Ash, né, onde ele retratava ali eh a mente brilhante, né, digamos assim, e e retratava a teoria dos jogos. Ou seja, um jogo é uma uma uma formulação, certo? Onde você tem que levar em consideração a ação do outro e que ação você deveria fazer. Vou dar um exemplo simples. Todo mundo fala do dilema dos prisioneiros, tal, mas eu tem um que eu acho mais legal que é o chicken game. Chicken game. CR é frango,

né? Chicken frango e game é jogos. Então, o jogo do frango, esse nome, a tradução é um tanto tanto estranha, mas o nome é esse mesmo, o chicken game nos Estados Unidos. Mas basicamente é o seguinte, era uma brincadeira que a pessoa fazia antigamente, que um carro vem de lá para cá, o outro daqui para lá e e aquela estrada que só tem sa dividida no meio, Jorge, sabe como é que é? E você tem aquela lista, né? a pista dividida ao

meio. Então, um colocava o pneu esquerdo, um vinha de lá para cá, o outro daqui para lá e colocava o pneu esquerdo em cima da linha. Beleza? O primeiro que tirasse o o pneu de cima da linha é o chicken, tá? [risadas] É o franguinho, certo?

>> A gente chamaria de franguinho aqui aqui no Goiás. Beleza? Então aí a ideia é o seguinte, é como é que você ganha este jogo, porque o jogo é esse, tickame, tá? Então de acordo com Joh você só ganharia esse jogo mostrando a impossibilidade para o outro jogador de que você eh não consegue mudar a direção. E como é que você faria isso, Jorge?

Você tem ideia? Como é que você pode mostrar para outro jogador que você não tem como tirar o carro de cima da linha? E aí você devolve toda, você entrega na mão do outro jogador toda a decisão, porque a decisão é de colisão, certo? >> Hum. >> Então, é porque nesse caso você tem os dois podendo decidir e nesse caso você diz assim: "Não, eu não tenho como mudar daqui é você que vai decidir se a gente vai bater ou não". Então, de acordo com

esse jogo, basta você tirar a direção do volante, a volante, né, do carro e mostrar a volante para fora. Assim, quando você tira o volante do carro e mostra o volante dizendo que você tá sem o volante soltou do carro, né, [risadas] você mostra a incapacidade de mudar de direção. Então, significa que toda decisão de colisão está em cima de quem tá vendo aquela cena, né, o outro jogador e que e que nesse caso, eh, normalmente ele vai decidir em retirar o carro e aí você ganha o jogo, certo? É dessa forma. Então, existem vários jogos aí que falam sobre isso. Eh, tem aí aquela o leilão

de dólar, que o leilão de dólar é aquela história que você tem um dólar e você pode começar a dar um lance qualquer, certo? Eh, para para vencer o dólar. E só que o lance que você der, você não pode, você tem que pagar, certo? Então você tem dólar aí, ó, 1 centavo. Aí quando você diz 1 centavo, esse centavo você tem que pagar, beleza? Aí o

outro diz dois, então já tem 3 centavos por aquele dólar, certo? Só que quem tá ganhando o dólar é quem deu dois 2 centavos, certo? E aí nessa história de leilão de dólar, um vai dando um lance maior que outro, maior maior que outro. Normalmente esse leilão de dólar, o dólar é feito e eh eles viram que mais ou menos por 3,50 o dólar é vendido. [risadas] D é vendido por R,50.

E aí o que que eles descobrem disso aí? Que a que a ideia é que quando você se engaja com alguma coisa e você já tem uma certa, já dispendeu uma certa energia com aquilo, você tem a tendência de ficar até o fim, entendeu? onde onde eles aplicam isso. Você já viu aqueles filmes que passam no SBT antigamente? SBT Record, que no início você quase não vê propaganda, mas quando vai chegando no fim é propaganda para caramba [risadas] e aí você não desiste de assistir o filme. Então tem isso, né? Então teoria

dos jogos e teoria da mente tem essa relação, tá? eh tem essa relação. Eh, se a inteligência artificial foi desenvolvida utilizando princípios da teoria da mente, eu digo que depende. Eu acho que quando o Turin pensou na inteligência artificial, ele não pensou exatamente na teoria da mente, né? Ele só queria descobrir se era possível a máquina pensar, digamos assim, de forma isolada, sem levar em consideração a princípio de nenhuma outra mente, né?

Ele queria simplesmente que fosse possível provar que uma máquina pode executar uma tarefa que exige algum tipo de raciocínio, certo? Então eu não acredito que ela foi desenvolvida usando o princípio da teoria da mente. Agora é possível e já existe algumas pesquisas, né, em relação a modelar essa questão da teoria da mente e também a teoria dos jogos, né, certo? Exe, existe bastante, principalmente agora vou falar na vida, na área dos videogames, né? Existem muito isso, porque quando alguém vai jogar um game, digamos assim, onde tem eh, sei lá, você tá jogando um jogo adaptativo, onde você tá ali e diz que a dificuldade da inteligência artificial é adaptativa, então à medida que você vai jogando o jogo e ele percebe que se você é bom ou é ruim, ele vai começando a tomar algumas ações baseado naquilo que ele aprendeu a partir de você, entende?

Então, a técnica usada aí para poder a gente trabalhar com essa questão de raciocinar sobre o estado mental do outro, do outro agente, né? Eh, para que a máquina faça inferências como prever comportamento e adaptar suas próprias ações com base nessas pensamentos do outro, digamos assim. precisa um pouco aí chamado de eh aprendizado por reforço. À medida que a coisa vai acontecendo, ela vai aprendendo, entende? Aprendizado por reforço é uma técnica que foi usada no na rede neural de psique, certo? E

outras redes neurais que foram usadas aí eh eh para treinamento de inteligência artificial. Se usa muito aprendizado por reforço para treinar carros autônomos também. Você pega um carro autônomo, joga dentro de um simulador, ele bate, bate, bate, joga para lá. Depois de tantas horas de simulação, ele começa andar de forma mais direita. Depois de muitas horas de simulação, ele começa a andar normalmente na rua. E depois de

mais dias e dias de treinamento, o carro começa a andar efetivamente na rua. Ele aprende a andar. Depois os caras pegam essa inteligência que foi treinada dentro do simulador e jogam isso para o mundo real, o a mesma inteligência. Certo? E ele começa a se comportar como se fosse um driver, certo? Nas ruas. Então se usa

muito isso, certo? Então na prática, isso pode desenvolver arquiteturas que simulam aí interações sociais em ambientes virtuais e até modelos que tentam prever o que o usuário quer com base em seu comportamento anterior, certo? Eh, basicamente é isso que pode acontecer. Então, eh, eu queria fazer só um paralelo mais uma vez com a teoria dos jogos, né? que já que a gente tem que levar em consideração a o que o que uma pessoa faz ou uma outra mente faz pra gente fazer alguma coisa, então o jogo, a teoria dos jogos tem a estratégia do jogo mental, digamos assim, que é o lance de você prever as ações eh de um jogador antes dele tomar a decisão. Um exemplo,

quando a inteligência artificial venceu o Casparov no xadrez, certo? Ele fez isso quando a inteligência artificial no Deep GO lá eh eh ganhou do campeão mundial de gol, que é aquele jogo que é mais complexo que que xadrez. Tem muito a ver aí também com essa questão de analisar, né, o que o jogador faz antes ele analisar antes a jogada, pensando estrategicamente prever o movimento do outro e ajustar o seu próprio plano, eh, com base nisso, né? Certo? Já na teoria da mente, eh, ela entra exatamente na parte de tentar entender a mentalidade do outro jogador, beleza? O

que ele quer, o que ele acredita, quais são as suas intenções, suas emoções, seus propósitos de vida. Existe um tanto quanto isso. Então, elas elas meio que se misturam, tá? Elas meio que se misturam. Teoria dos jogos com teoria da mente, tem uma uma misturinha aí. E a

inteligência artificial pode com certeza usar um pouco das duas coisas aí. Então assim, quando você une as duas coisas, essa teoria da mente e a teoria dos jogos, você não tem estratégia, você não é só estratégia, estratégia pura, tá? Mas também é um tipo aí, como eu já falei, de um tipo de jogo mental, onde você pode prever as crenças, certo? interações do outro e que isso faz toda a diferença na hora que vai tomar uma decisão sobre alguma coisa, certo? Então, eh, inicialmente, Carla, a inteligência artificial não foi pensando em teoria da mente, tá? Não pelo artigo original do

Turing, mas com certeza ao longo do desenvolvimento ela levou muito em consideração isso, certo? Para poder que a inteligência artificial pudesse evoluir, né, como o que a gente chegou até hoje. Beleza? É isso, tá? Principalmente quando você tem necessidade de interação entre entre jogadores e mentes, né, digamos assim, em ambientes de interação. Basicamente é

isso, tá? Valeu, obrigado pela pergunta. Pergunta mais que essa pergunta foi ótima. Talvez a pergunta da noite. [risadas] >> Cabra bão. Quero ter o cheio assim.

Tá certo, doutor. >> Ela agradeceu a resposta, professor. >> Espero que tenha sido altura, né? Espero que tenha sido altura. Senhores, vamos terminando por aqui, então.

>> Descansar. >> Descansar. Hoje não vai ter sorteio porque nós vamos ter Black Friday, então faz sentido, né? >> É. >> Eh, só lembrando que amanhã eu vou lançar um vídeo sobre antigravid. Vou

mostrar em dois prompts como é que você pode criar um aplicativo completo, totalmente gratuito do Google, usando Vibe Code, uma ferramenta do Google, que até então você pode usar o Gemini 3 Pro seu programador pessoal, tá? Onde você fala para ele, ó, faça tal coisa e ele faz para você. Eu vou mostrar uma aplicação que vai usar uma API real, do mundo real, tá certo? para que você possa eh executar aí as suas ideias também. Beleza? Espero que você tenha

gostado bastante de tudo isso aí, nossa conversa de hoje. Obrigado, Jorge. >> Valeu. Que agradeço, professor. Obrigado. Obrigado, Fernando.

>> Valeu, Fernando. >> Valeu, professor. Valeu, Jorge. Pessoal, até a próxima aí. >> Grande abraço a todos. Até a próxima.

Então, até segunda-feira que vem. Até mais. Tchau. >> A segunda-feira que vem o nosso último. >> É, >> é isso, né? Se eu não me engano,

>> você quer perguntar? Acho que é, né? O quê? >> É o nosso último responde aí sandec do ano. Deixa eu dar uma olhada aqui se é isso mesmo.

>> Sexta-feira que vem é dia primeiro, acho. >> No outra segunda é o dia >> primeiro e na outra dia 8it eu tô não é exatamente isso. Dia 8 eu tô hã >> dia primeiro. Aí dia 5 não, acho que ainda 5 ainda dá. É isso, né? A gente,

eu viajo na quinta. >> Dia 6 é dia 8 é segunda-feira. dia 8 da segunda-feira eu tô viajando, cara. >> Eu tô indo paraa Europa. Então é isso mesmo. Próxima segunda-feira é a última

segunda-feira do ano, tá? E aí a gente só volta em 2026. Belezinha do Responde aí, Sandeco. Tá bom? Valeu, pessoal. Então, um grande

abraço para vocês >> e