---
video_title: "Suas Dúvidas Sobre Inteligência Artificial, RESPONDIDAS!"
video_id: _7pbBNtm_uM
channel_name: "Sandeco Channel - Decomplicated IA"
channel_id: UCIQne9yW4TvCCNYQLszfXCQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_7pbBNtm_uM
video_date: 2025-10-21T12:19:12+00:00
video_description: |
  "Como começo a aprender IA?" "A minha profissão vai acabar?" "Quais ferramentas de IA realmente valem a pena?"
  
  Se você já se fez alguma dessas perguntas, esta live é para você. No "Responde AI Sandeco", abrimos o microfone para responder às SUAS maiores dúvidas sobre Inteligência Artificial.
  
  A IA não é mais o futuro, é o presente. E usá-la a seu favor é a diferença entre liderar e ficar para trás. Nosso objetivo é simples: desmistificar a tecnologia e mostrar, com exemplos claros, como qualquer pessoa pode começar a usar a Inteligência Artificial para se destacar na carreira.
  
  Prepare-se para uma aula que é um verdadeiro divisor de águas. Vamos mergulhar fundo nas estratégias e ferramentas que realmente importam para o profissional do futuro.
  
  Não seja um espectador da mudança. Seja o protagonista. Assista agora e comece sua jornada para dominar a IA.
  
  ✅ Curtiu a ideia? Deixe seu like para a gente saber! 🔔 Inscreva-se e ative o sininho para não perder nenhuma resposta. 💬 Qual é a sua maior dúvida sobre IA? Comente aqui embaixo! O Sandeco está de olho para responder.
  
  Participe do nosso grupo de Whats@app
  https://linktr.ee/sandeco.macedo
  
  Livros do professor Sandeco:
  Sandeco já publicou 8 livros sobre Inteligência Artificial! 📚 E tem mais: ao adquirir qualquer um deles, você ganha acesso exclusivo a um grupo no WhatsApp, onde pode trocar ideias com outros alunos e participar de discussões incríveis. Além disso, você também recebe aulas de mentoria gravadas, onde o Sandeco explica GRATUITAMENTE toda a teoria dos livros em vídeo. Incrível, né? 🚀
  
  Livro de MCP e A2A
  https://physia.com.br/mcp
  
  Faça essa trilha:
  
  Prompts em Ação Volume 1 - Engenharia de Prompts para Leigos
  https://physia.com.br/prompts
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 1- Básico
  https://physia.com.br/crewai1
  
  Python para Inteligência Artificial
  https://physia.com.br/python
  
  Agentes Inteligentes - CrewAI volume 2 - Intermediário
  https://physia.com.br/crewai2
  
  Prompts em Ação Vol2 - Guardrails
  https://physia.com.br/guardrails
  
  
  Em qualquer momento:
  Agentes de Visão Computacional - Deep Learning
  https://physia.com.br/deeplearning
  
  Inteligência Artificial Visual com Orange Canvas
  https://physia.com.br/orange
  
  
  Todos os livros são para leigos. Somente o CrewAI 2 depende diretamente do livro de Python, pq a gente usa muito a linguagem lá.
  
  
  🚀 Ei, vamos nos conectar em outras plataformas? Aqui estão elas:
  
  📸 Instagram: Capture a vida comigo! 
  https://www.instagram.com/sandeco/
  
  🐦 Twitter: Vamos tuitar juntos? 
  https://twitter.com/sandeco
  
  💻 Github: Quer ver os códigos por trás dos vídeos? 
  https://github.com/sandeco
  
  🎥 TikTok: Vamos fazer o tempo parar, junte-se a mim TikTok https://www.tiktok.com/@sandeco
  
  Agora estou na nova rede social Threads by Instagram.
  https://www.threads.net/@sandeco
  
  🔗 LinkedIn: Vamos fazer negócios juntos? Conecte-se comigo aqui
  https://www.linkedin.com/in/sandeco-macedo-8638b429/
  
  Não vejo a hora de nos conectarmos mais!🎉
---
Bem, muito bem, muito boa noite a vocês aí que está agora comigo no canal Sandeco. É, semana passada não deu para ter gente, pra gente ter aí a live do canal Sandeco, porque eu estava em Passo Fundo, no Rio Grande do Sul. Quero mandar um abraço para pessoal de Passo Fundo, né, que esteve aí comigo fazendo aí um umas uma série de palestras sobre inteligência artificial. Foi bem legal, foi bacana para caramba. Você que tá chegando, já vai deixando aí seu like, vai se inscrevendo no canal, já fala de onde você está falando. A gente vai, né,

fazer uma série de perguntas e respostas. O pessoal manda as perguntas aí no formulário de perguntas e depois eu faço já as respostas, né? Mas também mais tarde nós teremos aí o sorteio de cinco ingressos para Campos Par Goiás e também dois livros do Sandeco. Sabendo que um dos livros, né, o livro que você pode escolher pode ser o novo livro de Haag, né, onde a gente vai aprender sobre essa geração aumentada, né, de a geração aumentada de eh eita, donado com recuperação aumentada, né? É porque eu me acostumei tanto com termo eh inglês que aí para traduzir português fica complical [Risadas] augmented generation. Sim. Eh, teremos

aí quarta-feira agora, você que tá aqui comigo, beleza? Já fica sabendo que quarta-feira agora nós vamos começar a mentoria gratuita do livro. Então, basta você adquirir o livro realmente e aí você já entra na nossa mentoria. Eu quero já mostrar para vocês aqui o site, deixar aberto aqui o site da do livro para vocês já. Ó, no site é bem legal porque você também pode baixar o primeiro capítulo. Eu tenho recebido

vários elogios só por causa do primeiro capítulo, entendeu? Então, seria legal que você pudesse ir lá dar uma olhada no primeiro capítulo e vem participar com a gente aqui do nosso da nossa mentoria sobre Hag, tá bom? Retrieval Augmented Generation, um livro completo que ensina como projetar sistemas de retrieval augmented generation, né? Rag, eh, ou rag, né? Eh, você aprende rag clássico, rag comemória, agent rag, crag, né, que é o o rag corretivo, o rag adaptativo, o graph ha, certo, que eu vou ensinar muito legal, o hybrid hag, que vai ser rag, né, que vai ser a combinação, né, de graph ha aqui com com o hag clássico, digamos assim, porque quando você tem o o hag, você pode combinar ideias, né?

Eh, então no hybrid h aqui vai ser bem isso aí. Eu tenho o hag de fusão também de fusão. Além disso, o hypotetical documentading, esse hide, né? Eh, que também é uma técnica interessantíssima. Olha só, são conteúdos de alta qualidade, tá OK? Que

você vai adquirir no livro. E além disso, a partir de quarta-feira, dia 22/10, amanhã dia 21/10, eu faço 15 anos de casado. Beleza? É uma maravilha. Mas dia 22 estaremos firme e forte aí na mentoria ao vivo do livro de Hag, tá? E essa mentoria,

galera, elas são, eu vou explicar todo o conteúdo de hag, certo? Eu vou explicar todo o conteúdo de hag para você gratuitamente, tá bom? Você não paga nada além disso, beleza? É uma coisa bacana porque você adquire o livro e ganha completamente o curso, né? Eu não vendo o curso, tá? Então assim, é

uma coisa legal mesmo. Eh, adquirir o livro. Então, você tem um conteúdo de qualidade do livro, o pessoal tem falado realmente que esse livro tá muito bom. E as mentorias ao vivo toda quarta-feira. a partir das 20 horas, começando agora quarta-feira, né? A gente tava com um

pouco de instabilidade, Jorge, boa noite, seu Jorge. É o rei Julian. Vocês conhecem aqui o Jorge? É conhecido como Rei Julian na pós-graduação. Ele é o dono da pós-graduação, na verdade, né? O

Jorge é um grande é um grande patrocinador aqui do canal. Eu não queria dizer para vocês isso não, mas o Jorge tem muito dinheiro. >> Você veja que o Jorge tá em todos os programas do canal praticamente. É porque ele patrocina o canal. Pessoal, pessoal acredita, hein, Jorge?

Boa noite. >> Boa noite. Masbate voltou do Rio Grande. Já tá com saudade de você ficar me zoando aqui nas lives. >> Claro.

E aí, ó, quando você, viu, Jorge, quando você participa dessa mentoria, são quartas-feiras, nós vamos só terminar quando a gente concluir todo o conteúdo ah do livro, tá? Esse livro, pessoal, ele é escrito na moda, no modelo MIP, ou seja, eu só consigo escrever os livros hoje e entregar muito rápido, que eu vou escrevendo e entregando, escrevendo e entregando, sabe? Então, já temos quatro capítulos prontos, tá? O pessoal já tá em cima desses capítulos aí e aí eu vou soltando os outros capítulos e aí a gente já vai tendo na mentoria sobre o livro e é tudo muito dinâmico, entendeu? Porque se aparecer alguma coisa nova, imediatamente a gente já coloca no livro, não perde, não perde tempo. Eu só

consigo fazer as mentorias. Foram nove livros. Nove livros, entende? Até agora falando sobre isso aí. Beleza? Então,

quando você adquire livro, além disso, você tem direito ao acesso do grupo WhatsApp específico específico do livro. Já são 240 pessoas, tá? No nosso grupo. Já é uma galera, bicho. Tá pensando que é muito rápido, né, pá? Muito rápido,

né? Então, ó, além disso, você vai receber todo o código fonte do livro. Não, mas isso é lógico. Bom, não é tão lógico assim, porque tem coisas que a gente constrói em meio à mentoria. E aí tem uma galera que já pega esse código que eu entrego e já começa a ganhar uma grana em cima. Vide, né, o pessoal do

MCP lá que já começaram a ganhar um dinheiro em cima vendendo os códigos do livro. Não tem problema nenhum. O código é seu, você pode usar ele para construir suas suas aplicações, tá? É totalmente no seu direito. Então você baixa aqui, ó, o primeiro capítulo gratuitamente de Hag, né? O Retrieval Augmented

Generation. É um livro ah que é um guia completo para dominar 10 técnicas de rag, certo? Desde os conceitos básicos até os tópicos mais avançados. Professor, precisa saber programar o mínimo do mínimo do mínimo de Python, tá? Eu tô visto que o pessoal tem também adquirido bastante livro de Python aí para aprender um pouco mais sobre Python, mas nada muito complexo, não, garanto a você. Então vem aqui, ó, baixa

o primeiro capítulo, dá uma olhada. Se você gostar, vem participar com a gente na quarta-feira já vai começar aqui. Então, ó, pessoal, aqui já falando das aulas gratuitas que aí, ó, nós teremos aqui a partir, né, do de do dia 22 às todas as quartas-feiras às 20 horas. Detalhe para o pessoal que já tava na nas mentorias anteriores, agora o novo horário 20 horas. Beleza? Eh, então para

participar dessas aulas aqui serão aí de 10 capítulos, tá? Pode ser que eu faça dois capítulos por aula ou pode ser um capítulo, então teremos 10 encontros, mas nós veremos com certeza todo o conteúdo do livro. Os meus novos foram assim, tá? A gente só termina a mentoria quando esgota tudo, beleza? E todas as dúvidas são sanadas e você realmente aprende sobre aquele conteúdo. Então,

para garantir esse garantir sua vaga, basta adquirir o livro. Mesmo quem não puder participar ao vivo, você terá acesso ao conteúdo que fica gravado. Então, o pessoal já pergunta, né? Fica gravado? Fica gravado. Até porque ele

faz sentido fazer a mentoria e depois jogar fora tudo, né? >> É. E vou aproveitar, pessoal. Teve gente que, ah, vou dar uma olhadinha nesse primeiro capítulo de graça aqui, que eu acho que não tô botando muita fé. Aí os caras compraram, se apaixonaram e já compraram o livro, já mandaram mensagem, já entraram no grupo. Tá, coloquei até

no Instagram a mensagem lá. Depois dá uma olhada no meu Instagram, pessoal. @sandeco. Lá tem umas mensagens bacana. Pessoal que recomenda aqui, ó, o João, né, João Moura do Cruai, o Francesco Farrúdia, que é o presidente da internacional da Campus Pari, e o nosso querido Davidson Gomes do Evolution API.

Então eu tô esperando você, se você quiser adquirir outros livros depois basta você vir aqui no site da físia, temos aqui o MCP, agentes dois, agentes um, Promptes, Deep Learan, Prompts em ação e Python, certo? São aí os nossos nove livros. Além disso, nós temos o de Horas de Canvas e logo depois, mais para frente, teremos esse de Streamlets aqui. Já tá com seis capítulos prontos, mas eu não quero lançar ele eh do modo MIP, não. Quero lançar ele de uma vez só que vai ficar mais legal. OK? Certo, senhor

Jorge. Vamos começar então a nossa nossa nossa live aí, né? Já quero dar uma olhada aqui então no comentário da galera. Tem um pessoal que mandou aqui uns comentários pra gente. O Edson Vacari, boa noite, professor. Falou,

Edson. Grande abraço, meu amigo. Opa, eu quero o livro de Haag. Venha. Te mandei uma pergunta aí, hein.

Vamos ver. Jorge falou: "Boa noite, pessoal". O Gerson, "Boa noite, sobrevivemos ao apocalipse a WS". É, foi exatamente. Então, por isso que caiu aqui, pessoal, né? O pessoal não teve problema para

comprar o livro agora, mas a o Edus aqui, que é a plataforma que vende o livro para pessoal da físia, né? que vende meu livro, eh, eu recebo só pelos direitos autorais. Eh, tá tudo certinho aqui. Agora eles falaram lá, né? Aí o Melo falou: "Só, deu só um graças a Deus". Márcio falou aqui, Boenas aqui,

falou o Leandro, ó: "Estimado professor, aquelas sequências de P do livro são para copiar e colar, para dar segmento à prática". Desculpa, não entendi muito bem. Eu também não entendi a pergunta, então ficamos sem nos entender, né? a sequência do livro, da sequência do livro de Python. Eh, cara, você tem que dizer que sequência que é essa, entendeu? Eu tenho livro de Python

também, mas ainda não pude lê-lo. Seria esse o problema, cara? Faz as coisas em paralelo, entendeu? Lê um pouquinho de um livro, depois li um pouquinho de outro, tá certo? No início, dá aquela pegadinha no Python um pouquinho mais, você sentir um pouco mais de tranquilidade, mas vai em paralelo que vai dar certo aí, tá?

Amanhã na live do Explica Aí, Doutor, vamos falar sobre o Rag. O conteúdo do livro está fundamental. É isso aí. Gesson, Gerson é o nosso grande médico, né? Eu e o Gerson vamos estar em Aracaju, Jorge, falando sobre agentes inteligentes e gêmeos digitais da Campus Pare de Aracaju, que vai ser esse final de semana, começando dia 24. É feriado

em Goiânia, mas eu vou est, poxa, vou est na praia. É chato, hein, Jorge? >> Muito bem. H aqui o Perifi, o Perife, né? Mandou aqui um boa noite pra gente. Vamos lá,

Jorjão. Vou tirar esses esses captions aqui, eh, que tá rodando aqui embaixo. Vamos esconder esses bichos, né? E vamos começar as perguntas. Vamos lá, N.

Então, vamos lá. >> Então, vamos lá. A primeira aqui, cadê? mostrar aqui do clon. Ah, ficou passando embaixo.

>> É, >> você tem que jogar no chat. >> No chat, né? >> É. OK. >> Então não não faz assim não. Você põe no

chat e depois você marca no chat, >> entendeu? >> Vai no chat, joga no chat, dá enter. Aí depois você vai e marca no chat. >> Isso é, galera, eu tô cobrindo o Fernando aqui, que ele que é craque, né? É, o Fernando tá tá voltando para Curitiba. Eu vou te mostrar mais ou

menos como é que é. Ó, você vem aqui no >> no notes, né? Isso, garoto. Agora você marca aí, ó. Belezinha. Manda bala. Vai

lá. >> É, então a pergunta é do Clênio aí, que tá sempre com a gente também, né? O hagêntico é simplesmente um hag com loop de decisão ou a arquitetura é fundament fundamentalmente diferente? >> Muito boa pergunta. O Clenio tá perguntando pra gente aqui se o rag agêntico ele é um loop de decisão ou uma arquitetura que é fundamentalmente diferente. Olha só o clênio. Veja bem,

você vai ver no meu livro que o hag agêntico, ele basicamente é um hag, certo? comum por dentro dele. Só que você imagina, ó, o problema que você pode ter inicialmente, como a gente quando a gente começou, né, a criar a base de conhecimento, vamos dizer assim, você é um você é um uma pessoa da área do jurídica, certo? Então você vai tem vários textos jurídicos lá, jurisprudência de juiz e tudo mais. Aí você criou um hag jurídico, beleza?

Ficou lindo, maravilhoso. Ele dividiu lá os arquivos com os chunks, onde eu vou mostrar, né, na nas aulas da mentoria quarta-feira agora. E aí o que acontece? Você faz as buscas nos no hag, a busca vetorial, ele busca na base de dados, monta a querer né, do seu cliente e joga a resposta atualizada a partir do Hag. Mas isso porque você tem uma base de dados jurídica. Agora você imagina que

você criou, existe uma outra necessidade que apareceu dados jurídicos, mas envolvendo a medicina. São coisas complementares, mas de certa forma são duas áreas diferentes, tá? Você tem uma área jurídica, por exemplo, que é mais voltada paraa área do trabalho, como a área do nosso querido juiz aqui, o Edson Vacar, que é meu aluno, um dos melhores juízes do Brasil, porque usa inteligência artificial. Isso é verdade mesmo. Então você tem uma base de dados ali que é para área do trabalho e depois você quer criar uma base de dados mais voltada ali pra medicina, né, direito médico, aquela coisa tudo lá. Então, ao

invés, você não queria que a coisa ficasse meia misturada, certo? você queria separar essas duas bases de dados e aí quando você fizesse uma pergunta para o o agente ou o Hag, ele buscasse ou em uma base ou em outra, entendeu? Então o hag agêntico basicamente faz isso. Ele vai interpretar qual é a pergunta do usuário inicialmente. Depois que ele interpreta essa pergunta, o que que ele faz? ele decide ali qual base de

dados ele vai usar, tá certo? Se eu vou usar a base de dados da área do trabalho ou se eu vou usar a base de dados da área médica, tá? Mas existe algumas vantagens além que não só essa questão de do agêntico, né? Eh, de só escolher qual base de dados você vai usar, tá? No meu livro eu já mostrei algumas coisas assim. Por exemplo, vamos supor que você

tem duas bases de dados, mas uma é em inglês e a outra base de dados é em português, entendeu? E aí quando você tem uma base de dados em inglês, o texto ele tem que meio ser que inglês. Claro, algumas algumas datasets, algumas alguns modelos de linguagem que são modelos multilinguais, você pode escrever aí qualquer linguagem que ele vai fazer a configuração certinha lá, tá? eh, vai fazer a configuração certinha para linguagem lá, não tem problema. Tanto faz você escrever como português como inglês que ele vai buscar a informação do mesmo jeito. Nos casos anteriores que

não tinha essa esse modelo de linguagem tão potentes para gerar os embedes, você teria esse problema, entendeu? Então, com o agente, você já pode pegar pergunta e traduzir essa pergunta pra base de base de dados certinha. Isso é uma vantagem bacana, bacana. Quando eu tenho o rag agêntico na frente, tá? Então, ó, que vantagem, né? Você tem aí

você tentar procurar aqui, cadê o modelo aqui? Esse é o modelo dos modelos que do fluxo de hag, tanto para modelo comum como modelo aplicado ali ao hag agêntico. Deixa eu tentar criar aqui, ampliar para você. Isso aqui tá ótimo. Olha só que legal, cara. Vamos aqui, ó.

Vou mostrar aqui um um um fluxo, tá? Esse é um fluxo, Jorge. Vou vou aumentar aqui para você vai subir um pouquinho, Jorge. Você puder tirar a pergunta da frente, por favor, só um pouquinho. Então, você imagina o seguinte, ó. Isso

comum aqui da indexação, certo? Os textos estão vindo aqui. Então, esses textos aqui são textos, digamos assim, do Hag, textos jurídicos do trabalho, certo? E aí vai haver aqui um pré-processamento, cria os chunks, né? divideo os textos em pequenas partes, aí gera o embed e grava no vetor de base.

Aí quando um usuário fizer uma um questionamento aqui, ó, que for para o embeding, tá? Esse embeding eu tenho só uma base de dados aqui, tá? É isso. Agora, quando eu tenho duas bases de Quando eu tenho uma base de dados onde eu tenho um agente, olha só o que acontece, ó. Eu tenho, vou ter um agente na frente do retriever, tá vendo, ó? que

a a querer chega pro agente, aí o agente vai decidir qual dataset será usado aqui para o retriever, ok? E além disso, eu tô com a query na mão, né? Eu posso fazer qualquer coisa com essa query. Então vamos pensar um pouquinho. Se o cara escrever uma query muito simples, tá? muito simplória, você pode melhorar

a partir do agente a própria query. Então você pode dizer assim, ó, dado uma entrada, uma solicitação de uma de um usuário sobre sobre os assuntos ou assunto jurídico ligado ao trabalho ou assunto jurídico ligado à medicina, analise a pergunta do do usuário e tente melhorar essa pergunta de tal forma para ajudar na busca do retriever na base de dados, entende? Então você veja, até isso a gente pode fazer para trazer uma melhor resposta. ao nosso usuário. Isso é muito legal, né? Você veja então que o hag agêntico

que a gente vai estudar, que já é uma evolução, né, do RAG comum, eu coloco um agente inteligente aqui na frente da antes da busca, tá? Para analisar o que que o usuário quer quer. Agora, obviamente, quando você tem os o o uso de agentes dentro do hag, você pode colocar esses agentes onde você quiser, entende? Você pode colocar esse agentes antes da geração ou depois da geração, tá? Por exemplo, vamos supor que aqui a LLM gerou um texto, aí o agente pode pegar esse texto e fazer um trabalho com esse com a informação que foi gerada, entende? Então, muitas coisas podem ser

feitas. O céu é o limite do uso de agentes aqui. A o meu objetivo aqui, qual é? é mostrar a técnica básica e como é que a gente pode ampliar, né, o uso de agentes, né, nesse caso aqui do agent, tá? Que é uma ampliação, né, da técnica de ra, certo? Certo, com agentes

de, tá bom? Então, veja mais uma vez, inicialmente você tem uma base de dados no agente, no R comum, você tem uma base de dados comum, tá? você tem uma base de dados comum e aí você tem busca só para essa base de dados no no agente aqui no R de agentes. Então você pode ter mais que uma base de dados, tá? Só que o agente é que vai é que vai decidir onde buscar. Então você veja nesse caso aqui,

Jorge, olha que coisa interessante, porque além de você ter uma base de dados vetorial, tá? Você pode também ter uma base de dados de grafo aqui do lado dessa base de dados, entende? E quem vai decidir qual base de dados será usada vai ser o agente. Então não tem limite, cara. Você pode usar o que você quiser com os agentes inteligentes desse processo. Agora, entenda o seguinte,

quando você tá usando agentes inteligentes desse processo aqui, ele vai ficar um pouco aí, como eu sempre falo, na computação tudo é um perde e ganha. Não tem jeito, né, Jorge? Tudo na computação é sempre um perde e ganha. Isso aí. >> Então você vai ter uma perda de quê? Na

velocidade da resposta, tá certo? Do seu sistema. Ele vai ser um pouco mais pensativo. Então o que que você tem que dizer? Quando você faz a solicitação para o sistema HAG, o seu sistema antes de passar alguma coisa pra gente tem que dar uma resposta do tipo: "Aguarde que eu tô pensando". Entendeu? E aí o

usuário já tem esse, já é propenso a entender isso, né? Porque ele já tá meio que acostumado quando usa o chat PT, o Gemini, os modelos que são os modelos do tipo reasoning, né, onde eles pensam. Então ele já ele vai aceitar isso de boa. Se for um sistema conversacional do tipo onde o usuário tá entrando com informação aqui, ao invés de ser um texto, pode ser uma fala, você pode dar uma resposta do imediato da mesma forma para o WhatsApp. Vamos supor, ele mandou uma mensagem de WhatsApp pro agente, né, pro sistema HAG. E aí você pode dizer

assim, ó, aguarde só um momento que eu tô processando, tá? E aí ele vai aguardar. Porque é muito comum quando a gente tá conversando no WhatsApp entre pessoas, esperar um pouco a resposta da outra pessoa. E já que a inteligência artificial tem como objetivo imitar o comportamento humano, então nós teremos uma boa resposta e aí você vai ser beneficiado aí com o uso do agent rag. Beleza? É isso aí, galera. É isso aí.

>> É muito bom essas essa isso que o Sandec falou aqui agora. A gente usou num projeto, a primeira coisa escolhia qual era a base de hag que ia ver, depois respondia a pergunta, depois perguntava se o cara queria algum vídeo, alguma apostila e tudo tudo na sequência. >> É legal. Você falou aí porque você pode ter um modelo multimodal, né? Nesse caso aqui, o agente vai dizer vai dizer qual é a multimodalidade, digamos assim, que ele vai usar, porque a partir de uma solicitação, eu posso usar o modelo para gerar uma imagem, gerar um vídeo ou gerar um texto comum. ou que a saída

dessa coisa aqui, ó, aí você pode ver que o agente, né, neste lado de cá aqui, ó, eh, na geração, na saída, eu posso transformar isso em um dataset, alguma coisa desse tipo, né, onde vai ser gerada uma saída mais interessante para o usuário. Então, enfim, assim, realmente o agent é muito mais potente do que o RAG comum, só que você tem o problema da questão da velocidade, então tem que ser bem tratado isso aí, tá bom? É isso aí, essa questão do tempo aí no há um ano atrás a gente fez um projeto, o cara tava incomodado que demorava uns 10 segundos. Pô, galera, mas é agora o negócio é diferente e tal, não é? >> Mas aí tem que dar uma resposta. O

usuário não pode ficar sem uma >> sem saber se ele tem que esperar ou não. É igual aquela coisa antigamente quando mesmo não tinha inteligência artificial, você acessava alguma coisa, o loading, >> isso >> ajudava a a controlar a ansiedade do usuário, né? Deste deste o deste eu chamo deste enviado do do demo, >> é >> chamado usuário, né? Esse aqui foi criado pelo Satanás. Se puder dar problema, com certeza vai dar. Se o

usuário puder dar problema em alguma coisa, o sistema, seu sistema, meu amigo, o usuário vai achar um jeito de dar problema. É inacreditável como os usuários conseguem destruir o sistema. >> É, você nunca pode, >> filhote do capeta mesmo. >> Nunca pode achar que você fez o sistema perfeitinho. >> Exatamente. Ele vai achar uma brechinha

sem querer. Eu cliquei aqui sem querer. >> Ai, >> é isso, né? Muito bem. Muito bem, >> vamos pra próxima então aí, Jorge, manda a bala na próxima, então na próxima pergunta aí só de novo.

>> Professor, qual é a diferença fundamental entre um pipeline hag trans? >> Eu acho que essa essa pergunta acho que tá junto, Jorge. Eu respondi é uma coisa só. Ele mandou duas perguntas >> para figurar duas vezes na >> no sorteio do ingresso do livro, >> mas aí a gente vai dar aquela limadinha, né? Beleza, mas tudo bem. É a mesma

pergunta, tá, Jorge? >> Ah, então tá. Deixa eu pegar. >> Vamos para a próxima, então. Vamos para a próxima >> do Paulo Renato. Já tá chegando. Calma

lá. Vamos aqui. Aqui foi. Apareceu. Se eu uso o hag para ampliar contexto, os dados ficam públicos e podem ser usados a resposta a outros usuários. Se

não, por usar IA vertical. Ótima pergunta, hein? Vamos lá. Então, se eu uso o RG para ampliar o contexto, os dados ficam públicos e podem ser usados na na resposta de outros usuários. Depende se sua LLM é pública, não é? Depende, cara.

Se você tá expondo a informação de forma pública, veja, nesse caso aqui, ó, eu vou voltar aqui para o nosso esquema do Hag, beleza? Sem problema nenhum, ó. Vou voltar aqui pro Hag clássico, que é o que você tá falando, né? Então, aqui, ó, no RAG clássico, tá? que é o que nós estamos vendo aqui. Eh, quando o usuário

faz uma solicitação aqui embaixo, ó, no hag, tá? Eh, essa a pergunta que você faz, ela não vai entrar na base de dados aqui, entende? A interação, beleza? Ela não vai entrar aqui na interação, ela se pede no clássico, tá? Já já eu vou mostrar então como é que funciona mais ou menos o RAG comemória, que aí o Rag comemória o que que é? Ele vai salvando

a interação, tá? Mas vamos com calma. Inicialmente o usuário faz uma solicitação, gera o embeding e busca no retriever. Depois que ele gerou o embeding, aqui vai ser juntado, né, a querer com o retriever para gerar um para aumentar, né, a pergunta, digamos assim, e e joga dentro da LLM para gerar a informação de saída. Deu para entender? Então, eu tenho uma query

aqui, uma pergunta. Essa pergunta vai ser convertida em números aqui, embedings. Esse embed vai buscar informação na base de dados. Ou seja, informações que se parecem que poderiam poderiam ajudar a LLM a responder o que o usuário perguntou. Então, o recuperador tem essa função de trazer esses textos, entendeu? Ou par

porções de texto, né? Ou torrões de de textos. Esses torrões de texto pequenas coisas são chamados chunks em inglês, né? Esse foi criado pelo Google. Eu não sei se vocês sabem, mas o Google ele tinha um sistema de de arquivos próprio deles, né? É o Google File System. Você

tem o NTFS dentro do computador ou tem o FAT 32 dentro do computador, né? São sistemas do Windows. Então o Google tinha um sistema de comput um sistema de arquivos dentro do próprio Google. E essas partes de arquivo dentro do do Google se chamava chunks, que são esses torrõezinhos, essas esses pedaços de coisa, entendeu? Por isso que esse nome ficou chunks. E aí esses chunks eram

convertidos. Sei que não é uma coisa nova, né? Você vê que não é uma coisa nova. Esses chunks eram convertidos exatamente nesses processos de busca eh por por referência aí, né? Eh, semântica e aí trazia informação, tá? Mas novo

não, a busca por dados semânticos. E aí quando você pega esse dado, combina com a querer você tá aumentando, né? Você tá pegando o seu prompt e aumentando esse prompt com que foi recuperado do data database. Imagina que esse database aqui é o próprio Google, ó. Então você pega sua pergunta, converte em número e esse número vai buscar as informações dentro do database. E aí volta texto aqui, tá?

Aí que acontece, combina o seu texto do texto, o seu texto que você mandou. que é a pergunta com os os dados do Google, vamos supor que era o Google aqui. E aí joga paraa LLM e a LLM gera uma saída muito mais bacana para você, né? Muito mais assertiva. Então essa que é a ideia, tá certo? Essa que é a ideia

aqui. Eh, volta só a pergunta lá, Jorge, por favor. Deixa eu tô reexplicando aqui pra galera poder entender, né? Eh, então, eh, esses dados do usuário aqui, ó, eles não são salvos aqui em momento algum, entendeu? Os dados não ficam públicos, tá? O que

fica de certa forma público, digamos assim, ah, uma empresa do tamanho da Petrobras, tá? Tem um hag, uma estrutura de hag desse tipo aqui. Beleza? Então, o público deles lá, quem são? Os funcionários da Petrobras. Então, esse é

o público. O que fica público para quem tá acessando o sistema é o que tá aqui na base de dados, que é o que foi que a empresa disponibilizou para quem for usar. Beleza? Por exemplo, nesse caso aqui é Petrobras, os dados que estão aqui são os manuais da Petrobras, as série de informações, beleza? Tá aqui público. Agora, o que eu perguntei não

fica público, tá? Não faz sentido isso, tá? Se bem que alguns sistemas podem guardar essas perguntas para treinar, mas isso teria que ser uma coisa muito explícita, tá certo? Agora existe uma outra técnica que é essa daqui que eu quero mostrar para vocês que é uma técnica que usa que é a segunda técnica dos do capítulo, a do livro, né? Segunda, é o segundo capítulo. Esse é o capítulo três, porque

o primeiro é um introdutório, o um eu falo da o dois eu falo da regra clássica e o três eu falo sobre o memory. O que que é esse memory aqui? Então, não sei se você sabe, quando você conversa com chattou ou com Gemini, tudo que você conversa vai voltando para a para o sistema como como contexto, né? Entendeu? No hag anterior, esse contexto não existe. Uma pergunta ela é separada da

outra, entende? O que faz com que o sistema fique meio bobão, né? Porque se você perguntar uma coisa e você perguntar um complemento daquela coisa, seria muito mais interessante também usar as informações da pergunta anterior, não seria? Porque você teria um contexto mais amplo, né? Então, se você não usar uma memória, ou seja, se você não ir salvando o que foi perguntado e o que foi respondido, vamos lá. No hug memory aqui, ó, no

memory hug, o que foi perguntado e o que foi respondido, passado para o aumento, é guardado numa memória, de forma que quando é, ó, gerado, né, o que é gerado aqui, ó, é guardado na memória, certo? De forma que quando o usuário perguntar uma próxima, fizer uma próxima interação, certo? aqui. Então vai ser levado em consideração o que ele falou anteriormente e também o que a a Lelem me respondeu, entendeu? Por isso que tem essa memóriazinha aqui, tá? Não confundi com

memoag, tá? Memorag que também tem memória, mas não usa chunks, tá? Isso vai ser explicado mais pra frente, não vai est nesse livro, porque o memorag envolve um pouco de retreino de LLN que vai ser pro próximo livro, tá? Mas é muito mais interessante você ter isso aqui. E aí eu vou mostrar como é que a gente implementa essa estrutura usando uma base de dados de cash chamado redis ou redis, né? Então

ele é uma é um banco de dados muito simples de usar, mas é muito poderoso porque ele é extremamente rápido, tá certo? Ele é muito mais rápido que se você trabalhar com a base de dados eh gravado em disco. E o que é legal, você pode configurar nessa base de dados o tempo de inspiração. Assim, ó, eu tô conversando hoje aqui essa conversa, mas daqui a s dias essa conversa que morre, entendeu? E aí sai do rediz, entende? A

conversa sai. Mas é legal porque se você ficar voltando aquela conversa, ele retorna a conversa normalmente porque o rediz tá ativo. Só que o rediz ele tem duas características. você ou Reds, né? Você pode gravar o o os dados do Reds na memória ou você pode gravar e sem disco.

Saiba quando a gente tá trabalhando em memória, a velocidade de processamento é muito mais rápido, computacionalmente falando, do que gravado em disco. Beleza? Agora, só que quando a gente tá usando, né? Deixa eu só mudar aqui um pouquinho a nossa estrutura, Jorge, vai ficar mais bonitinho, ó. Ah, pera aí.

Aqui vem para cá. Isso ficou, ficou legal, né? Eh, só que quando a gente tá usando, né, o um uma em memória muito mais rápido, mas se a gente gravar na base de dados local, aí ele vai ficar lento. Só que o Reds, o que que ele faz? Ele fica carregando na memória, entendeu? Uma base de dados como o

chroma db ou o aquele a parte de vetores que tem no postgou, alguma coisa assim, ou até mesmo o graph ha vai ser usado à base de dados, entendeu? Então é isso. Então, eh, respondendo a pergunta, o que fica gravado dependendo da estrutura de R que você quer usar, como essa aqui de memória, é somente aquela interação naquele momento para poder, eh, digamos assim, enriquecer o contexto de quando você está conversando com o sistema HAG baseado em LLM. OK? É isso. Então, esse

aqui é o terceiro capítulo do livro. Nós vamos aprender a construir um sistema comum. Mas perceba uma coisa, Jorge. Olhe só. percebe que a estrutura comum ela permanece, né? Então o que faz é o quê? É um

melhoramento da estrutura comum. Claro, em algum momento essa estrutura vai ser completamente mudada para um outro tipo de rag, tá certo? Mas por enquanto no primeiro, segundo e no segundo, terceiro, quarto capítulo e quinto capítulo, porque no quinto capítulo que é o graph ha, onde é mudado, Jorge? Aqui, ó, na base de dados. Ao invés de ser uma base de dados de vetor, eu vou mudar para uma base de dados que é uma base de dados baseada em grafo, mas a estrutura ainda continua um pouco a mesma, entendeu? Basicamente é isso,

galera. >> Legal. Já um monte de spoiler do livro, hein? >> Caramba, foi demais, hein? >> Manda a próxima, Jorjão.

>> Próxima é a do Jaisson. A I pode ficar menos inteligente no futuro, visto que ela é alimentada por dados de pessoas e sites. Pode involuir, tipo, respostas menos inteligentes. Se a IA pode ficar menos inteligente no futuro se ela for alimentada por dados e pessoas e sites? Talvez você queira dizer o seguinte, a IA pode ser pode ficar menos inteligente porque ela já foi alimentada, tá? eh essa essa essa

estrutura atual que existe de de eh digamos assim de LLMs e tudo já foi alimentado por boas bases de dados aí que acontece que tem aí na internet, beleza? De pessoas e de sites. Talvez o que você queira dizer é o seguinte. Ora, se eu pegar, vamos supor, Jorge, eu peguei, gerei um texto para um site, certo? Eu usei o chat aptí eu gerei um texto para o site, certo? no chatt.

Colei lá, beleza? Então ali como se fosse o meu texto, né? Mas foi gerado pelo chatt. Então o que acontece? A pergunta talvez dele seja essa. Se eu alimentar o modelo

GPT com aquilo que ele mesmo produz, a inteligência artificial, ela pode involuir, ficar menos inteligente, pode gerar respostas menos inteligentes? Essa é a pergunta, certo? Essa é provavelmente a pergunta que ele quis fazer. E a resposta é sim, tá? É sim.

Porque o que vai acontecer é que eh vai acontecer um problema chamado modelsing. O modeling, na verdade, o que acontece é quando você tem um modelo de inteligência artificial, qualquer modelo que seja, não só os modelos de a generativa, mas os modelos de visão computacional, os modelos que usam dados estruturados, todos eles. Isso aí é uma teoria já consolidada na inteligência artificial. Se você alimenta essas inteligências artificiais com aquilo que ela produz, de acordo com a teoria do model collapsing, o que vai acontecer é que ela vai perder o sentido da realidade, Jorge. Porque o que é interessante numa inteligência artificial, aí a gente vai voltar sempre pro início da inteligência artificial. Jorge, volta aqui. Vou te

fazer uma pergunta. Vamos, vamos ver se você vai conseguir responder como meu aluno, hein? Olha a responsabilidade. >> Vixe. Qual é a palavra que define a inteligência artificial? É uma só. Qual

é o principal objetivo da inteligência artificial, Jorge? Você sabe, você lembra? É uma palavra só. Opa, >> lá com Alan Turing, definindo em uma palavra só. Você lembra?

Ai, me pegou de calça curta. Pegou de calça curta. Uma palavra, >> uma palavra só. A palavra que define, a palavra que define a inteligência artificial é imitação. >> Ah, imitação, certo?

>> Imitação, seu Jorge. Lembra disso? Agora você tá lembrado, né? Agora lembrei, amado mestre, >> lembra sempre do teste de Turing. Quando você lembrar do teste de Turing, o objetivo da inteligência artificial, qual é? Imitar o comportamento humano.

Portanto, se ela quer imitar o comportamento humano, ela precisa ser alimentada com esse comportamento de quem? humano, porque se ela for alimentada com um comportamento não humano, ela perde o principal objetivo da inteligência artificial, que é imitar o comportamento humano. Então, ela degrada, tá certo? De acordo que ela fique inútil. Ela fica inútil para você gerar, por exemplo, eh, classificações de informação. Ela fica

inútil para poder reconhecer informações na rua ou então gerar texto, vai começar a alucinar, entende? não vai fazer o menor sentido. Se o objetivo principal da inteligência artificial é imitar o comportamento humano, se ela for alimentada com informações que ela mesmo produz, ela colapsa, ela se perde em si mesmo. Já aconteceu isso várias vezes. Isso é uma teoria, como eu já falei para vocês, é uma teoria consolidada na pesquisa, né, e na academia da inteligência artificial. Então eu tenho

até um vídeo que chama-se A morte do chat EPT. Depois procura aí, Jorge. Ou model collapse. Alguma coisa assim. É o chatt com uma caveirinha na frente.

E aí eu lancei esse vídeo, eu fui super criticado. Você é louco, cara. Você tá dizendo que o chatt vai morrer? Porque era uma coisa mais assim, a gente pode matar o chatt, né? Então é isso. Mods o

que que é? Se a Openai começar a treinar dados que ela mesma que ela mesma produziu, né, que o chat apt produziu, ela pode perder conexão total com a realidade e colapsar. Então isso é um problema. É por isso, Dr. Jorge, é por isso que a Openite tem criado aquelas marcas d'água de de texto, entende? Para

identificar se o texto foi gerado por inteligência artificial ou se foi gerado pela própria inteligência artificial. Porque se eles forem retreinar, achou um texto que foi gerado pela IA, imediatamente aquele texto ele será descartado. Beleza? Hum. >> É isso. Então, sim, uma inteligência

artificial pode ficar mais burra, digamos assim, menos inteligente no futuro, se ela for alimentada por textos que ela gerou e a gente colocou nos nossos sites pessoais. É, e ela pode evoluir gerando respostas menos inteligentes. Foi essa pergunta do Jaíson e eu tô afirmando que sim. E depois no corte dessa trecho, eu vou colocar no card aqui em cima, vai aqui em cima, ó, o link para o vídeo onde eu falo sobre model, né, onde você vai ver, né, em detalhes essa teoria do colapsado, né, das inteligências artificiais no modo colapse. Beleza? É

isso. >> Acho que a próxima até tem um pouco a ver com isso aí, né, Sandec do Gerson. Se utilização do hag é só para reduzir ali a alucinação. A utilização do Hag é só para reduzir a alucinação. Bom, o princípio, o objetivo inicial do Hag era reduzir a alucinação e esse objetivo ele permanece, ele não acaba, tá? É claro, quando a gente tem uma

inteligência artificial, o que que é uma alucinação? Basicamente a alucinação é primeira coisa que eu quero dizer para você é o seguinte: você saiba, assim como a inteligência artificial, você também alucina, tá certo? Você é doidão também, cara. Você acha que já viu aquela pessoa que é sabidona, que você pergunta uma coisa para ela e ela sabe de tudo, sabe? E aí ela dá aquelas respostas mais loucas? Todo mundo

conhece alguém assim, que é o cara que alucina, certo? O cara, ele se sente forçado a responder qualquer coisa quando você pergunta, nem que seja uma loucura que ele tá respondendo. Então, basicamente, esse cara que alucina, já que é inteligência artificial, tem como objetivo qual, Jorge? >> Imitação. >> Imitar o comportamento humano.

Alucinação é um comportamento humano imitável. Beleza? Não adianta você tentar cpar a inteligência artificial, ela tá simplesmente fazendo aquilo que ela foi criada, né? E ão, imitando o comportamento humano. Agora eu vou esquecer um pouquinho a inteligência artificial, seu Jorge. E eu quero eu

quero que você eu quero que a gente discute um pouquinho aqui, que eu acho que esse é o mais importante agora, é como é que a gente reduz a alucinação de um ser humano? >> Ensinando ele, né? ensinando ele um pouco mais, ou seja, dando um pouco mais de informação, eh, treinando ele mais com aquela informação, digamos assim, certo? Ou se fosse possível aumentar a capacidade ou QI do cara, né? Tá certo?

Porque aí ele vai conseguir entender isso mais rápido e aí a alucinação reduz. Então, com a inteligência artificial é exatamente a mesma coisa. Para reduzir a alucinação da inteligência artificial, o que você pode fazer? Você pode aumentar a quantidade de dados de treinamento. E aí você tem a teoria de Tom, que tomel que que diz o seguinte: uma inteligência artificial, né, machilani é um tipo de inteligência artificial que aprende cada vez mais com mais e mais experiência, tá? Na ciência,

na pesquisa, a gente usa os dados, um texto ou uma imagem ou um vídeo ou qualquer informação. A gente chama isso de experiência, tá? Então, quanto mais experiência existe, ou seja, quanto mais dados existem para a inteligência artificial, de acordo com o teorema de Mitchel de 1997, Tom Mitchel, pode pesquisar aí, eh, você vai saber que a inteligência artificial ficará melhor. Aí a pergunta sempre que faz é o seguinte: o melhor quanto, Sand? O quanto de terço você ficaria bom? Ou

seja, se ele diz que fica mais e mais, o máximo ainda é o mínimo, certo? Quanto mais, melhor. Beleza? Agora isso é para reduzir a lacinação. Ou então a gente aumenta a capacidade da rede, ou seja, a gente aumenta o QI da rede, né? A gente

faz com que ela aprenda melhor, com menos dados, entendeu? Consiga tirar mais nuances dos dados. É possível fazer isso com melhora melhorando os algoritmos de inteligência artificial. Então essa é uma das técnicas, uma das duas técnicas importantes para reduzir a alucinação. O que que é o Hag? Por que

que o Hag foi criado para reduzir a alucinação? Porque o hag faz parte da ampliação de informação. Ou seja, se eu levar, não é? Eu vou fazer uma prova, Jorge, vou fazer uma prova. Aí eu peguei um bocado de papelinho, >> como diz o pessoal daqui de Goiânia, né?

E coloquei uma série de informações ali. Beleza? Quando chega na hora da prova que a professora pergunta, tem uma pergunta na prova, se eu usar os papelin, eu preciso usar a minha inteligência, eu não preciso inventar moda, né? Tá certo? >> Tipo assim, né? Aquela história do

procure o X, aí o cara circula o X e coloca uma seta no X, né? Tá aqui, professor, o X tá aqui. Ou seja, é uma alucinação. Beleza? Eh, então para reduzir essa lucitação, o que que o aluno, miserável aluno, faz? Leva

uns papelzinho na no bolso. Oh, a chamada cola. Então, na inteligência artificial, a gente tá tentando imitar o comportamento humano. Você sabia que o RAG é exatamente isso? É uma cola.

>> O RAG é uma cola, pessoal. Só que é uma cola do tipo assim, olha, eu vou fazer prova de física, prova de matemática, prova de história, né? Tudo no mesmo dia. Aí eu coloco os bolsos. Cada bolso tem um assunto diferente, né?

Então quando chega a pergunta, chega a pergunta da professora, eu vou no bolso específico lá para poder Então, o hag é cola. Hag é cola, certo? Para reduzir a alucinação. OK. A pergunta é, só serve para reduzir a alucinação?

Não, serve para informar, porque se o cara não tiver, mesmo que ele não esteja na hora de uma prova, se ele olhar aquilo ali, ele pode de certa forma entender, né? Então eu posso realmente melhor, não só parar de alucinar, mas melhorar uma resposta, por mais que ele saiba daquela daquele assunto, tá? Por exemplo, vamos supor que eu sou um cara muito bom de história, certo? Mas eu eu sei de história, tal, mas eu não sou bom de escrever a resposta. Aí se eu olhei o texto, eu posso escrever uma coisa parecida ali, não é? Eu alucinei?

Não, porque eu já sabia a resposta. Mas quando eu olhei para o a colinha, que tinha um texto muito lindo, eu falei: "Pô, vou colocar esse texto aqui, uma coisa parecida, né? Ou um estilo de texto, né? muito parecido. Eh, isso é interessante porque você não reduz só ainação, mas você eh pode transferir estilo, conhecimento, entendeu? Então,

não, o hag não é só para reduzir a alucinação, mas também para transferir conhecimento ou para melhorar o tipo de resposta de uma LLM. Tá bom? É isso. >> Muito bem. Vamos para a próxima do Carlos Antônio. Professor, o que é a

fase de indexação do Hag e por ela é considerada offline? Muito boa pergunta. Essa pergunta é excelente. Eu vou eu vou mais uma vez mostrar aqui, né, já o meu gráfico. Mas a pergunta que ele faz aqui é o que é a fase, o que é a fase de indexação do rag, certo? O que é uma indexação do

rag? Veja bem, o que que é o hag, né? Na verdade, eu falei anteriormente que o rag é como se fosse uma colinha, é como se fosse uns papelzinhos. Vou fazer uma prova, professora vai me perguntar, é a prova oral, né? professora vai me perguntar e eu vou usar a a colinha para poder eu para poder fazer, né, eh eh dar as respostas.

Olha só como se você olhar pro processo humano, você consegue responder basicamente quase todas as perguntas em relação à inteligência artificial. Jorge, vê se na é verdade, se eu usar o conhecimento, a, se eu pensar sempre que a inteligência artificial é uma imitação do comportamento humano e eu olhar para o humano para entender os processos da inteligência artificial, eu consigo responder de forma muito tranquila. Veja bem, eu falei que o hag é como se fosse uma cola que você leva pra prova quando você vai responder alguma coisa. Concorda? Certo, Jorge. Agora me diz uma

coisa. Essa cola eu preciso preparar, tá certo? Porque no momento eu não posso fazer essa cola na hora da prova, Jorge. Porque se eu fizer na hora da prova lascou tudo, certo? Eu não vou essa eu tenho que organizar.

Olha, eu peguei o livro, né? Peguei as partes mais importantes do livro ali e separei as informações mais importantes que eu penso que vai cair na prova, certo, Dr. Jorge? Então, o que que eu fiz? Eu peguei alguns alguns postites ali, né, e comecei a colocar algumas coisas ali naqueles papelzinhos, entendeu? Que são esses esses

papelzinhos são como se fosse o quê? Os chunks. Beleza? Então, já vou mostrar aqui um gráfico para vocês como é que funciona. Então, o o processo de indexação nada mais é, em outras palavras, como se fosse o momento que você tá preparando a cola, tá? Ou seja, você tá lendo o

livro, você vai ler o texto, vai separar o texto em partes, né, nas colinhas e vai guardar aquilo ali no seu no seu banco de dados, digamos assim, das informações, das perguntas, porque na hora que a professora fizer uma pergunta sobre a prova, você saca, saca ali o papelzinho para te embasar, né, para dar resposta de boa. Então veja, o online, vamos supor que o online, Jorge, é a hora que você está na prova, ou seja, é a hora que a coisa tá acontecendo efetivamente. E o offline seria quando? Quando você está em casa preparando as colas, entendeu, Jorge? Você, Jorge, você tem cara que foi um cara que colou muito, cara.

Eu dava, >> você perdeu esses cabelos de tanto cola que você dava seus piau, né? Eu dava minhas cacetadas aqui. Pedir. >> Olha aí. E esse miserável é meu aluno Universidade Federal falando que colava, Jorge. Então assim, veja, esse processo

é exatamente igual. Então olha aqui o olha aqui o o gráfico, né? Nós temos aqui esse nosso gráfico querido aqui. Vamos colocar aqui num jeito que o pessoal veja melhor, né, Jorge? Aqui, ó.

Então vou vou vou ampliar mais o gráfico aqui. O o hag tem dois momentos, tá? Que é o momento de indexação aqui em cima e o momento do rag em si, tá? Esse momento aqui em cima da indexação é o momento, digamos assim, onde você vai preparar a cola, certo? Você vai preparar o momento, você vai preparar o hag, né, para o sistema. Então você tem

o corpus, que são os textos que você precisava estudar, mas aí você não quer estudar, você quer criar uma cola. Você vai pré-processar esse texto, ou seja, você vai tirar uma série de informações do texto ali para criar os bilhetinhos, ó, os chunks. Os chunks são os bilhetinhos que você vai criar, vai colocar no seu bolso. E esses embedes aqui é uma codificação que você vai colocar, tipo um código 1 2 3 4, né, para dizer quem é quem. o o database vector aqui é como se fosse os bolsos que você vai guardar guardar por assunto, né, as suas colinhas, tá?

Então veja, esse processo aqui de cima é o processo chamado de indexação do rag. E ele acontece antes do hag em si. E faz muito sentido, né? Porque senão quando o usuário perguntar aqui e não tiver nada na base de dados não adianta de nada. Beleza?

Por isso que ele é considerado um momento offline, né? Porque o sistema ainda não está pronto para fazer perguntas. Agora eu tenho uma pergunta importante aqui para vocês, para o Dr. Jorge aqui com a gente. Imagina, Jorge, que você trabalha numa empresa de notícias, beleza? De notícias. E você já

tem uma série de informações guardadas na sua base de dados aqui do Hag vetor, tá? E a galera tá perguntando pá p pa pá pá pá pergunta é: você concorda comigo que é possível eu jogar notícias novas aqui dentro informações novas ainda que o pessoal ainda esteja pesquisando aqui embaixo em tempo real >> porque isso isso não vai interferir em nada no sistema eles são completamente desconectados um do outro entende esse aqui ó é o é um esse aqui talvez na computação. Quem é mais da computação poderia é um padrão de projeto chamado produtor consumidor, onde um processo produz informação, digamos aqui seja uma granja de galinha, de ovos de de granja e aqui é o lugar onde vende e aqui é o cara comprando no supermercado, entendeu? Então o produtor ele ele independe do consumidor, concorda? Esse cara aqui em cima produz informação, joga para essa base de dados aqui e o consumidor vai consumindo isso à medida que a coisa for acontecendo.

Então isso é muito legal porque o sistema hag ele não precisa parar para você atualizá-lo, entendeu? Diferentemente do fine tunning, não é que o fine tunning tem que parar, mas para você criar um fine tuning, você tem que fazer um movimento todo offline, treinando, treinando, treinando e depois você substitui a inteligência artificial inteira. No hag, à medida que vai chegando informação, você já pode disparando para dentro da base de dados de conhecimento que o usuário já pode usar. Beleza? Então, por isso que o Hag ele, na verdade, as empresas, né, as as médias as médias empresas, pequenas e médias empresas preferem usar o hag, certo? Ou as empresas que precisam de

alta alto tráfego de informação imediato preferem usar o hug. Empresas grandes, por exemplo, como Petrobras, que prefere usar o Rag do que fazer treinamento, entendeu? Então você veja quanto que isso aqui é importante demais. Tá? OK.

Então, o processo do offline indexação é esse processo aqui na hora da produção dos textos ou na produção dos embedings para o sistema vetorial. E aqui embaixo no hag em si, que o hag tá aqui, ó. Pode ver, ó. Raga, gumir, né? Então, tenho o produtor e o sistema consumidor. Beleza? É isso.

>> Muito bom. Ninguém mais vai esquecer com essa da granja aí. Foi top. >> Olhou pr as galinha já deu certo.

>> Vamos dar uma olhadinha no que o pessoal tá falando aqui no chat, né? Porque às vezes os comentários estão bem legais aqui. >> Tá pá. Vamos ver aqui. Imitação. Alguém

falou na sua frente aqui, ó. Imitação. Aluno bom, aluno que estuda, né, Jorge? É aí. falou imitação.

Ah, qual o principal objetivo do retriever, certo? Em um sistema de geração aumentada por recuperação? Olha, ele traduziu bonitão, né? Qual o principal objetivo do retriever, certo? No sistema de geração no sistema de geração aumentada por recuperação? Na tradução,

eu melhorei, eu colocarei ali, vai, deixa assim mesmo. Eu só consigo falar o termo em inglês, cara. Eu acho que a tradução em português é muito ruim, entende? Mas vamos tentar responder aqui. Qual é o qual é o qual é o objetivo do retrival? Vamos então olhar

para o nosso gráfico, né? Porque ele pode nos ajudar bastante, né, Jorge? Bastante mesmo. Aqui, ó, o nosso gráfico tá dizendo o seguinte: qual é o objetivo do retira, tira a pergunta, Jorge do A, por favor. Qual o objetivo do retriever aqui, ó?

Tá? Ora, o objetivo do retriever, tá? É receber os receber a querer tá nesse caso aqui, ó, gerar as embedings da query e buscar na base de dados, né, vetorial, a partir dos embedings os chunks que estão relacionados a essa query. Deu para entender? Então, ó, qual é o qual é o objetivo do retrieval, né, do part retrieval? Então, aqui eu eu vou

ter uma classe chamada retriever, né? Um, ou seja, um recuperador. O que que esse cara faz? Ele recebe a pergunta, eh, gera o bed da pergunta e diz assim: "Gente, eh, alguém aí tem algum texto que dá para responder essa pergunta aqui?" É, é isso que o retror faz. Ele

pergunta paraa base de dados se existe. Tem algum alguma parte de texto. O cara falou aqui sobre eh fala um assunto aí, Jorge bananinho. Ele falou sobre agent rag, certo? Aí o o texto do capítulo um vai ficar para trás, do dois vai ficar para trás.

quando chegou no capítulo 4 do livro é sobre agent rag, então vai trazer um bocado de texto ali. Ou seja, e se fizer a pergunta assim: "O que que é agent?" Então vai no capítulo 4. O capítulo 4 tem uma sessão que fala o que é e outras sessões como fazer, né? Então eu preciso trazer os textos do o que é.

Então ele vai classificar, provavelmente todos os textos daquele capítulo vai est ali querendo vir, mas os mais importantes serão selecionados. Então o retrieval tem o objetivo de buscar, mas também tem o objetivo de dizer quais são os textos mais importantes. Ou seja, eu define aí, será? Me traga aí os cinco mais importantes dessa que fazem vínculo com a pergunta que o cara fez, certo? Porque se eu buscar na base de dados, pode ser que ele traga aí 100 textos, mas eu não quero 100 textos, eu quero os cinco mais relevantes, os 10 mais relevantes, entendeu? É isso. Esse

parâmetro de quantos textos relevantes serão trazidos, pode ser um parâmetro onde o desenvolvedor, né, que tá criando ali o código do retriever vai definir. Então, todas as todas as perguntas trarão somente cinco ou 10 ou 15, né, dependendo do tamanho do contexto, do modelo que vai gerar. Ou isso pode ser definido pelo usuário também. Quando você fizer a busca, traga para mim os 15 mais relacionados, entendeu? Você pode deixar essa funcionalidade também na mão do usuário, beleza? Então

essa pergunta é muito interessante. A função do retriever dentro do hag é exatamente essa função que eu vou ensinar para vocês a partir de quarta, quarta-feira eu já vou ensinar como é que funciona o retriever, certo? Eh, do livro de Hag. Belezinha? Vamos dar mais uma olhada nas perguntas aqui, Jorge.

Grande Jorge, tem perguntas interessante. >> Não é uma pergunta, é uma propaganda. >> Sim. >> Amanhã o Dr. Gerson vai est no Explica aí, Doutor, e eles vão falar bastante de Hag, então e o conteúdo do livro é fundamental. Dr. Gerson já tem o livro,

já deu uma estudada nele, tá? Então vamos aproveitar, pessoal. >> Show de bola. É isso aí, estamos indo para o final da nossa live, tá? Eu hoje, Jorge, queria realmente fazer somente em até uma hora, né? Senão

>> Uhum. >> Eh, vai dar problema. Vamos fazer o sorteio, então. >> Então, vamos embora. >> Vamos fazer o sorteio neste momento aqui. Cara, cadê o

formulário? Ah, está aqui o formulário, né? Formulário, querido formulário. Estamos aqui com essas essa turminha aqui. Tem uma galerinha que já ganhou aqui.

Então eu já vou pular essa turma, né, Jorge? Jorge, você tá com aquela musiquinha do peão da casa própria? Vixe, acho que não. >> Ah, não, Jorge, você tá substituindo muito. >> Vou falar pro Fernando. Fernando, o

Jorge, >> vou tentar achar. Vou tentar achar. >> O Jorge não está substituindo, eh, não tá fazendo bem o seu trabalho lá, não, viu, Fernando? Você tem que dar um jeito no Jorge lá. Vamos colocar aqui um sorteador, né?

Sorteador. Um sorte. Quem já ganhou, galera? Não tem jeito, né? Ganhou, ganhou. Beleza.

Ah, eu ganhei o o ingresso. Aí foi sorteado um livro. Ganhou, ganhou. Beleza. Aí complica. Então eu não vou

sortear duas vezes. Se cai o mesmo nome, tá sorteado aí. Ah, é isso aí, G. Segura um pouquinho. Segura um pouquinho. Segura, miserável.

Vamos lá já fazer sorteio aqui com o nosso amigo Jorge, o homem mais rico do mundo. Sorteio de roleta. Vamos aqui. Eu vou trazer essa galera para cá, tá? Op, eu fechei, ó. Eu sou um gênio.

Sou Ah, não, tá aqui. Vou selecionar aqui, pessoal. Vou colar o nome de todo mundo que fez as perguntas. Tem mais gente aqui. Só só trazer mais gente aqui. Calma aí,

gente. Não é só essa galera aí, não, tá? Tem mais gente aqui. Eu preciso ir colando aos poucos que senão eh complicado você Aqui tem esse Caio Eduardo, eu não sei se ele já ganhou aqui. Muito bem, tem essa galera aqui, ó. Pera aí. Aqui, aqui.

Emerson Siqueira. Vai assim mesmo. Nome do cara. Vai assim mesmo, ó. Mas tem e-mail, né? Eu vou colocar o nome.

Vai assim mesmo. É o nome do cara. Ai ai ai ai ai. Rebeca, Felipe, Antônio e a galerinha aí que hoje fez aí, tava com a gente. Vamos lá, Jorge. Vamos

fazer então o nosso sorteio aí. >> Vamos, vamos, >> vamos lá. 3 2 1 e soltou a musiquinha. >> Vamos nessa. Eita. Vamos ver quem

ganhou. Fabrício Cruz. Mas eu acho que Fabrício Cruz já ganhou. Quer ver? Ó, vou procurar o nome dele aqui.

Opa, eu acho que ele já ganhou. Você vê se ele tá aí, Fabrício, você tá aí, né? Fabrício. Fabrício Cruz. Rapaz, o pior que o Fabrício não ganhou ainda e eu querendo tirar o o prêmio do Fabrício. Fabrício ganhou o livro, né,

Jorge? >> Isso aí. >> Ganhou o livro, rapaz. Ele mandou pergunta, viu? São nove perguntas.

Fabrício Cruz ganhou o livro. Você pode escolher o livro se você quiser. Pode ser o livro de Haag. Beleza. Eh, quem ganhar o livro, pessoal, tenta entrar no grupo de WhatsApp e falar comigo o mais rápido possível, porque senão você vai perder a primeira, nosso primeiro encontro. Seria interessante você já

estar no primeiro encontro. Acho que o Fabrício tá aí que ele tava falando alguma coisa. Tô aqui. Aí, >> aí, Fabríci Ganhou. Beleza. Aí, entra em

contato comigo que eu vou te dar o livro, ó. Vamos mais um, Jorge. Mais um. >> Vamos mais um. >> Olha aí, girando na roleta.

[Aplausos] >> É isso. Raquel Mendonça ganhou mais um livro. Ganhou um livro, né? É, Raquel. Raquel Mendonça, não sei se a Raquel tá online, mas ó, a partir da semana que vem os sorteios terão que ser a pessoa tem que tá online. Beleza?

Online, senão não tem jeito, né, pessoal? Eh, ganha o livro. Agora, Jorge, serão, serão ingressos para Campos Par Goiás, tá? No valor de R$ 350. Mas o livro é R$ 100.

Mas o pessoal quer mais o livro que é o ingresso. Mas tudo bem. Vamos lá. Primeiro ingresso. >> Rota.

[Aplausos] >> Muito bem. Quem foi? Quem foi? Quem foi? Quem foi? Quem foi? Michel.

É, como é que é? Lotf. >> É isso. >> Acho que é. >> Vamos lá.

Aí o Michel ganhou. Então, ingresso para Campus Pari. Vou marcar aqui com o vermelhinho. Mais um. Roda, roda.

Mais um ingresso para Campos Pari. Quem ganhou foi o Paulo Renato Leite. Muito bom. Já temos dois ingressos para Campos Pari. Isso.

>> Caramba, velho. Cadê o nome do cara? Achou um, mas cadê? Ah, Jesus. Aqui. Não

é possível. Eu tenho que começar a mandar esses ingressos para todo mundo. É porque o nosso chefe, o o dono do canal, né? Quem é o dono do canal hoje? Jogério.

[Risadas] Passa só para coletar o dinheiro. Ele fez, ele arrumou o sistema de mandar o envio para mandar o ingresso pra galera pelo e-mail, sabe? >> É, pelo menos isso ele fez, né? Porque só coleta o dinheiro. Miserável mesmo. Próximo ingresso. Já

foram quantos ingressos, Jorge? Dois, três, dois, dois, >> dois. Então vamos. Terceiro ingresso. [Música] [Aplausos] [Música] >> Éder.

Éder. Só isso. E seca um cara direto. Éder. >> É.

>> Lembra aquele jogador do Brasil chamava Éder? >> Uhum. >> Jogava demais, né? 82, né? >> Cobrava muita falta, né?

>> Demais. O Éder é muito bom, né? Quarto ingresso. [Aplausos] >> Campos para Brasil. Caio Eduardo.

Vamos ver aqui o Caio Eduardo. Só tem um cara. O bicho é caramba, né? Ganhou o ingresso para Campos Par Goiânia. Campos Par Goiás. E o próximo e

último ingresso, vamos nessa. [Aplausos] >> Leandro Ribeiro. Muito bem, >> com isso estamos terminando a nossa live aí, seu Jorge. >> Muito obrigado. >> Lembrando que a quarta-feira agora começa a nossa será o nosso encontro aí, né? Nosso encontro da mentoria do livro

de Rag. Não esqueça, né, estar conosco aí quarta-feira. Seria muito legal que você estivesse conosco já na quarta-feira agora, tá? Porque essa quarta-feira, Jorge, é a quarta-feira que eu vou explicar sobre Hag. Então assim, talvez seja a quarta-feira mais importante, certo? Então é muito importante que

realmente você esteja conosco nessa quarta-feira, tá? Então, eh, já vai lá seu livro e, eh, vem com a gente, porque na quarta-feira vamos falar aí sobre Retrieval Augmented Generation, livro completo que ensina como projetar sistemas de hag. A gente vai aprender lá o Hagsico, o Comemória, >> o Aget, certo? O Krag, o adapta, o adaptative rag, certo? Graph ha, o hybrid, o fusion e a técnica do hide.

Você vai ter direito aí a um livro de qualidade, mentorias ao vivo a partir do dia 22/10, tá? São 10 encontros, beleza? Ou pode ser que um encontro a gente faça duas, dois capítulos num só. Você vai ter direito aí a um grupo de WhatsApp do livro, tá? Já tem 240 pessoas lá no nosso grupo códigos fontes do livro, obviamente. E você pode vir aqui no

site, coloca o site pro pessoal lá, Jorge, no tanto em cima aqui no QR code como também no chat. Você pode baixar o primeiro capítulo do livro para você já ir fazendo aquela aquela degustação sobre o livro de Hag. Beleza? Serão 10 técnicas de hag, desde o mais básico até o mais avançado. Todas essas explicações são complicadas para qualquer pessoa entender. E aí eu te

espero na quarta-feira pra gente poder conversar sobre Ha. Beleza? Muito bem. É isso aí. Muito bom. Muito obrigado, seu

Jorge. Boa noite. Até a próxima. >> Obrigado. Valeu, galera. Pessoal, e

lembrando que a aula vai ser às 20 horas, quarta-feira, hein? >> Quarta-feira 20 horas. Tá mudou o horário agora. 20 horas aí eu não posso ficar sem meu squash de jeito, senão >> aí dá tempo pro pessoal jantar, relaxa. >> Ah, dá. Em vez de assistir o bon, vem me

assistir que é muito melhor. >> Sou muito mais, sou muito mais bonito. Minha dicção é muito melhor que a dele. >> Valeu. >> Tchau, gente. Um abração para todo

mundo.